---
layout: post
title:  "查看Oracle执行计划的几种方法"
title2:  "查看Oracle执行计划的几种方法"
date:   2017-01-01 23:42:50  +0800
source:  "https://www.jfox.info/cha-kan-oracle-zhi-xing-ji-hua-de-ji-zhong-fang-fa.html"
fileName:  "0470"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/cha-kan-oracle-zhi-xing-ji-hua-de-ji-zhong-fang-fa.html"
---



关于查看某条SQL语句的执行计划，有三种方法，其分别是：AUTOTRACE，PLAN_TABLE，DBMS_XPLAIN.DISPLAY。下别分别对其使用进行一下总结。

## 一、Plan_table

### 前提表件

因为数据库中没有plan_table表，所以首先需要建立这样一个表来存放执行计划。所以在查看某条SQL语句之前必须要建立plan_table表。运行$ORACLE_HOME/RDBMS/admin/utlxplan.sql. 建立plan_table 表。

### 执行查看执行计划

SQL>explain plan for select empno from emp;

### 查看执行计划

上面语句执行的结果会保留在plan_table表中，如果相看内容，则需要运行$ORACLE_HOME/RDBMS/admin/utlxplp.sql 或 utlxpls.sql察看explain plan。

## 二、Setautotrace

因为explain plan并不是真正执行SQL语句的执行计划，如果相查看一条运行SQ的执行计划及统计则可以使用AUTOTRACE，使用下面的命令可以查看执行计划。

SQL>set autotrace on |traceonly | traceonly explain | traceonly statistics

## 三、DBMS_XPLAN

EXPLAIN PLAN命令的输出结果是解决SQL效率低下问题的最重要的诊断工具之一。此命令加载一个工作表格（默认名称为PLAN_TABLE），表格中带有Oracle优化器为SQL语句计算的执行计划步骤。例如：

EXPLAIN PLAN FOR

SELECT empno, ename

FROM emp

WHERE ename LIKE ‘S%’;

由于PLAN_TABLE中的行形成了一个等级，对其进行查询需要应用SELECT语句中的两个复杂子语句――START WITH与CONNECT BY。第一次在Oracle 9i中出现并在10g中得到扩充的DBMS_XPLAN使格式化及显示执行计划更为容易。

DBMS_XPLAN.DISPLAY是一个表格标值函数，它显示PLAN_TABLE的内容。与常规的纯量函数SUBSTR或总计函数SUM不同的是，表格函数返回一个完整的行集合(rowset)。它们用在SELECT语句的FROM子语句中，前面必须加上TABLE这个词。如：

SELECT * FROM TABLE(DBMS_XPLAN.DISPLAY);

显示的是上述EXPLAIN PLAN语句的结果，并由DBMS_XPLAN.DISPLAY格式化。

值得注意的是，DBMS_XPLAN还能从存储在系统全局区(System Global Area, SGA)内的指针显示“实时”执行计划。通过查看V$SESSION视图，你可以找到执行任务的最后一个SQL ID。这反过来又可输入到DBMS_XPLAN.DISPLAY_CURSOR中，获得指针所使用的执行计划。

最后，DBMS_XPLAN.DISPLAY_AWR函数可用来查寻Oracle 10g的自动负荷信息库(Automatic Workload Repository, AWR)获得的历史SQL语句，并显示它的执行计划。它显示一个你可以访问的含七天历史记录的滚动窗口。

所有这三个函数都是协调SQL语句的强大工具。
