---
layout: post
title:  "CSS解决英文自动换行问题"
title2:  "CSS解决英文自动换行问题"
date:   2017-01-01 23:43:40  +0800
source:  "https://www.jfox.info/css%e8%a7%a3%e5%86%b3%e8%8b%b1%e6%96%87%e8%87%aa%e5%8a%a8%e6%8d%a2%e8%a1%8c%e9%97%ae%e9%a2%98.html"
fileName:  "0520"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/css%e8%a7%a3%e5%86%b3%e8%8b%b1%e6%96%87%e8%87%aa%e5%8a%a8%e6%8d%a2%e8%a1%8c%e9%97%ae%e9%a2%98.html"
---



英文自动换行的解决方法2010–01–2710:24英文自动换行的解决方法 长英文自动换行的最终解决方法：

在table标签中加入 style=“WORD-WRAP: break-word;TABLE-LAYOUT: fixed;word-break:break-all“

如果可以了，就不用向下看下了。

word–wrap同word–break的区别

word–wrap: 

normal Default. Content exceeds the boundaries of its container. 
break–word Content wraps to next line, and a word–break occurs when necessary. 必要时会触发word–break。

word–break: 

normal Default. Allows line breaking within words. 好像是只对Asian text起作用。 
break–all Behaves the same as normal for Asian text, yet allows the line to break arbitrarily for non–Asian text. This value is suited to Asian text that contains some excerpts of non–Asian text. 

keep–all Does not allow word breaking for Chinese, Japanese, and Korean. Functions the same way as normal for all non–Asian languages. This value is optimized for text that includes small amounts of Chinese, Japanese, or Korean.

总结如下：

word–wrap是控制换行的。 

使用break–word时，是将强制换行。中文没有任何问题，英文语句也没问题。但是对于长串的英文，就不起作用。

break–word是控制是否断词的。 

normal是默认情况，英文单词不被拆开。 
break–all，是断开单词。在单词到边界时，下个字母自动到下一行。主要解决了长串英文的问题。 

keep–all，是指Chinese, Japanese, and Korean不断词。即只用此时，不用word–wrap，中文就不会换行了。（英文语句正常。）

ie下：

使用word–wrap:break–word;所有的都正常。

ff下：

如这2个都不用的话，中文不会出任何问题。英文语句也不会出问题。但是，长串英文会出问题。

为了解决长串英文，一般用word–wrap:break–word;word–break:break–all;。但是，此方式会导致，普通的英文语句中的单词会被断开（ie下也是）。

目前主要的问题存在于 长串英文 和 英文单词被断开。其实长串英文就是一个比较长的单词而已。

即英文单词应不应该被断开那？那问题很明显了，显然不应该被断开了。

对于长串英文，就是恶意的东西，自然不用去管了。但是，也要想些办法，不让它把容器撑大。

用：overflow:auto; ie下，长串会自动折行。ff下，长串会被遮盖。

所以，综上，最好的方式是word–wrap:break–word;overflow:hidden;而不是word–wrap:break–word;word–break:break–all;。 

word–wrap:break–word;overflow:auto;在ie下没有任何问题。在ff下，长串会被遮住部分内容。

通过样式来实现

style=“word-warp:break-word;word-break:break-all“

这两种只能解决文字自动换行

style=“width:800;table-layout:fixed;“

图片自动换行,首先得通过样式控件表格宽度,唯一不足就是不能动态去改变宽度!

<span>标签自动换行

<style type=“text/css“>
<!–

body{font–size:12px; color:#fff;}

div{width:110px; background:#000;}

span{padding:10px;white–space:nowrap;}
–>
</style>
</head>
<body>
<div>
<span>标签</span>
<span>标fdsfsd签</span>
<span>标标</span>
</div

参考来源 [CSS解决英文自动换行_Booday_新浪博客](https://www.jfox.info/go.php?url=http://blog.sina.com.cn/s/blog_44ad44b20100tfg3.html).
