---
layout: post
title:  "程序员:如何避免软件行业的薪资天花板？"
title2:  "程序员如何避免软件行业的薪资天花板？"
date:   2017-01-01 23:48:03  +0800
source:  "https://www.jfox.info/cheng-xu-yuan-ru-he-bi-mian-ruan-jian-xing-ye-de-xin-zi-tian-hua-ban.html"
fileName:  "0783"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/cheng-xu-yuan-ru-he-bi-mian-ruan-jian-xing-ye-de-xin-zi-tian-hua-ban.html"
---

当程序员到了一定的阶段，通常都会有一个瓶颈期，随之的薪水也是难再有很好地提升，不妨看下一位谷歌工程师、创业者Ross Williamson在面临这些困境时的解决之道。

以下为译文： 
在18个月前，我重新回到了技术员工队伍，我遇到了几个问题：

- 没有人关心我曾是Google的工程师，以及我创业时推出过两个非常有技术性的产品。面试时，我依旧要在白板上写代码。
- 我之前的薪水对于本地的科技市场太高了。

今天，我很高兴自己被雇佣了，困难都是暂时的。但我写了这篇文章，主要是让你明白本地科技市场。 
把软件工程作为职场生涯的开始，你需要知道，2015年计算机工程师的起薪是62553美元。如果你工作在一个顶尖的工程公司：Google、Apple、Facebook等，会生活的很不错。在这些公司，高级软件工程师每年可以期望拿2~300K，这满足了大多数人的所需。另外，你无需在学校里花费额外的时间，或者长时间工作。 
但是，如果你不是居住在硅谷或者工作于上面那些顶尖的公司怎么办？谷歌提供的薪酬已经是行业百分之前十了，但如果你只能找到能薪酬竞争力处在百分之五十的公司呢？ 
很多人成为了高级软件工程师之后会卡住，他们在5~10年后依然是一个高级开发者。对于大多数人来说，卡住就卡吧！他们喜欢编码，并且不想管理人，以及薪水看起来还不错。在美国，一名高级软件开发者的平均工资为106,575美元，这相当于中上层人的收入。但是，如果你想突破这一层怎么办？你如何突破薪水天花板呢？ 
当离开谷歌3年后，我第一次遇到了这个问题，而我选择了创业。接着3年后，我重新以员工的身份再次回归。 
**面试过程**
我在小城镇面试初创公司和周边大公司时，没有人会因我的经历而给我加钱，我在谷歌工作过、创业、推出过2个技术性的产品完全不起作用。他们还让我通过白板写代码，并问我一些关于算法的问题，以及试图评价我的编码技能。我无法接受这些。正如之前说的那样，软件工程师的技术面试被打破。我们专注的领域，会对此前已经完成或实现的慢慢淡忘。事实上，我曾经通过了谷歌让人绞尽脑汁的面试题，可这些如果不是用于面试，你就不会再遇到。 
无论如何，我还是受到了惩罚。我几乎忘掉了所有的算法和《Cracking the Coding Interview: 150 Programming Questions and Solutions》。在这个过程中，我搞砸了几个面试，不过最终我还是获得了一份好工作且不需要搬家，那还是在3个月以后。我比较了下搬家的时间和找工作的3个月时间，选择了后者。 
如果你打算在一家软件公司工作，面试过程你是逃避不了的。也许有一天技术面试会自我修复，公司停止这种面试人的方式，我觉得十年内不会看得到。 
**谷歌和微软就一直在宣扬这种恶习——那种智商题目和二分查找之类的问题，对这类业内通行的软件工程师面试过程我非常的鄙视。**除非一个新的热门公司出现，成为最顶尖的公司，且不要面试应聘者，这个行业可能会有所改变。 
**我要求的薪水太高了**
本地的招聘者看到我以前的工资就开始犹豫了。可笑的是，当找工作时，在创业3年间并领取过工资，也没有涨薪水。即使是3年前的工资水平，这对于本地的高科技市场仍然过高。我不想再去参加面试，除非是有招聘者给出一个差不多薪水。如果他们对我要求的薪水不惊慌，我会同意参加一个技术性的面试。 
我毕业后就到了谷歌工作，从未想过会有今天这样的情况。我认为在谷歌的工作经历会一直对我的职业生涯有帮助，并不会阻碍我。我真是服了，人们看到我简历上的谷歌，就会把我从名单中移除，因为太贵了。 
我24岁进入谷歌是否就达到了我职业生涯的最高点？ 
**现在，我终于明白为什么年龄较大的程序员抱怨科技界肆虐的年龄歧视。年轻的从业者更廉价，而程序员的工作效率是非常难衡量的，所以大多数的公司选择了更便宜的那一个。**
引用 那么，我们该如何处理此类问题呢？更有经验的程序员在找工作时，如何避免薪水的天花板呢？ 
我见过最好的解决办法是James Whittaker的一本书《Career Superpowers》。 
James是我在谷歌的老领导，他曾来回在谷歌（4次）和微软（3次）之间跳槽，每次薪水都要涨一倍，在我看来，实际工作方面并没有什么改变。 
这本书的场景还是有局限的（专业性强），并不具有广泛性。许多的软件开发者都像躲避瘟疫一样远离QA ，而James 有目的性地选择了这个职业。他知道QA相比普通的软件开发者是更容易脱颖而出的。他首先通过了国家权威机构的测试和QA，开始是去了一家测试公司，后来进入了谷歌担任测试主管，然后在微软担任副总裁。他的优势就在于专业性强。 
从这个角度看，我简历的问题是——太一般。当然，我在谷歌工作过，并开了一家公司，可我的简历基本上只能看到「Web/Mobile软件开发者」。 
我知道所有的谷歌专利技术，但这些在现实世界并不管用。结果是，我和一个刚毕业的孩子并没有什么明显的区别，除了一个高级的职称而已。另外，在大多数公司，更多的经验也不会被看重，因为开发者的生产力没法衡量或评估。 
我工作的这个行业，真是糟糕透了！ 
那么，我现在继续做开发者，同样的事情会不会再次发生？一个办法就是摆脱软件，进入管理或项目管理。但是我喜欢编程，我想绝大多数程序员和我一样吧。 
相反，我已经采取了James Whittaker的做法。我花费了6~8个月的时间学习Graphics、OpenGL和WebGL。大多数人不懂3D Graphics，另外我们已经发现与Graphics相关的工作也超难招人。越少人知道这个事情，对我越有好处。 
另一方面，未来我找工作将会变得更加困难，因为Graphics相关的工作明显要比Web要少好多。这就是一场赌 博，可我愿意。大多时候，你想要获得更高的薪水，可选择的工作就越少。 
在接下来的几年，我们一起看看我这么做的结果吧！ 
题图来自：[Steve Cadman](/url.php?_src=&amp;isencode=1&amp;content=dGltZT0xNDM2NDIyOTIzNjI3JnVybD1odHRwcyUzQSUyRiUyRnd3dy5mbGlja3IuY29tJTJGcGhvdG9zJTJGc3RldmVjYWRtYW4lMkY=)
**关于作者：**
[url]Ross Williamson[/url]，ThinkFaster创始人，十年的软件开发经验。曾在谷歌工作3年，主要工作是Chrome浏览器，以及 Google+和Webmaster Tools的Web性能，接着创立了初创公司ThinkFaster。 
英文原文：[How to avoid the software salary ceiling](/url.php?_src=&amp;isencode=1&amp;content=dGltZT0xNDM2NDIyOTIzNjI3JnVybD1odHRwJTNBJTJGJTJGdGhpbmtmYXN0ZXIuY28lMkYyMDE1JTJGMDclMkZob3ctdG8tYXZvaWQtdGhlLXNvZnR3YXJlLXNhbGFyeS1jZWlsaW5n)
