---
layout: post
title:  "2015年腾讯暑期实习面试总结（技术岗）"
title2:  "2015年腾讯暑期实习面试总结（技术岗）"
date:   2017-01-01 23:48:06  +0800
source:  "https://www.jfox.info/2015-nian-teng-xun-shu-qi-shi-xi-mian-shi-zong-jie-ji-shu-gang.html"
fileName:  "0786"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/2015-nian-teng-xun-shu-qi-shi-xi-mian-shi-zong-jie-ji-shu-gang.html"
---

本人2012届，广州某985高校软件学院本科生一枚，技术方面绝对不能与我班大神们相比。于4月25日正式签了offer，岗位是后台开发，想想经过了简历筛选，笔试，三轮面试，自己还是挺幸运的，现在就把面试的细节和经历和大家分享一下。

## 失败经历

从3月开始，听闻各大公司会开始在学校进行暑期实习的招聘，便开始为面试做准备了。肯定BAT是每一个程序员的向往之处，网易是最早在学校进行招聘宣传的，网易CC貌似很缺人，学院群邮了网易的招聘启事后，我和大神舍友便投了简历过去。过了几天，收到了笔试通知。（在这之前，广州有家公司叫CVTE也给出了招聘启事，是最早放出实习消息的公司，我和很多人都投了，很奇怪的是这家公司第一轮面试居然是HR面，然后我和大家就都莫名其妙被刷了，也没有收到什么通知，好吧）

网易的笔试地点在中大教学楼，下午两点开始，笔试持续两个小时，进场前看了眼门前贴的名单，北大的，中大的，本科生和研究生都有，瞬间吓尿了有木有？
笔试的内容可以看我这篇博客：http://www.shadowtrees.com/blog_detail/?id=28&c=27

考完觉得感觉很差 ＝ ＝ ，之前没有笔试经验，在考试前也没有刻意去复习什么数据结构操作系统之类。果然两三天后，舍友收到了面试通知，我什么消息都没有，内心还是有很多沮丧的。可以说自信心有点受挫了吧。

后来，开始认真重新拿起了我的课本一本本啃，OS，数据库，数据结构，c＋＋，这段日子可以说痛苦但成长着，我突然发现自己基础是那么薄弱，恨不得每天多点时间看看书，把我以前的缺漏都补上。

陆续，学校来了很多公司和企业：37玩，4399，唯品会等等，我也投了许多，不过后来才知道那些都是公司来打打名声，对实习生，这些公司要不招的人少，要不根本不面向实习生，只是招应届毕业生。自己也只是去了37的笔试而已，看了下分的方向，我也是醉了，java本人是不感冒，本来这个公司就是做页游的，很多方向都不对口。最后只有填了个运维，自认为笔试做的还行，后来也没消息了。

## 微信的橄榄枝

突然有一天，我手机接到一个电话，一看提示，腾讯广研总部。吓尿了！赶紧接电话，原来是微信想邀请我参加他们的面试，原来我之前和老师做过IOS项目，总部想让我去参加面试。我欣喜若狂，同时冷静地确定下时间地点。OK，接下来几天又重新拿回了我的IOS书复习移动开发知识。

PS：这里，各位可以看出我当时陷入了一个trap。就是，自己究竟是主攻哪个方向都不清楚，后来和一位师兄聊后，他说，自己在求职时一定要给自己一个定位，不要什么都搞，什么方向都投，应该主攻一个方向，并不断去坚持和深入。（在这里再次感谢大胖森师兄在我迷茫时给了我很多建议！）

关于微信面试的许多细节，可以看看这篇博客，不再赘述：http://www.shadowtrees.com/blog_detail/?id=32

不过经过了微信的面试后，我从迷茫中才逐渐走了出来，我不断试问自己，你给了自己一个什么定位。

## 腾讯实习生？

月初，接到了学院的通知，腾讯会到学校进行宣讲会。
嗯嗯，貌似很不错。
但是我却没有去听宣讲会。并不是失去了信心，我只是心里默默说：腾讯，我一定会去。
投了简历，收到了笔试通知，地点在本校教学区。当天学校人山人海，真的不夸张，技术的，非技术的应试者蜂拥而至。企鹅的魅力不言而喻。走进闷热的教室，一眼望去，一种压迫感扑面而来，这，就是竞争。

## 覆盖面全而广的笔试

笔试是需要选择个人的意愿方向的，我报的是后台开发方向。考场的监考官会在黑板上写出本次实习所分的每种方向，并提示大家，目前报哪个方向的人多，哪些少，大家可以考虑下。我没有因为此改变之前的选择，也许是坚定了我的信念，依然选了后台。

### 1.选择题

选择题覆盖了OS，Linux和c++数据库，数据结构等知识，还有两题是objc的。我记得最典型的一题：

    在文件bb.c中写入代码
    
    #include<stdio.h>
    int a;
    int b;
    
    #ifdef bb
    b=0;
    
    #else
    b=1;
    #endif
    
    #ifdef aa
    a=0;
    
    #else
    a=1;
    #endif
    
    int main()
    {
        printf("%d%d",a,b);
        return 0;
    }
    
    然后编译gcc -Daa bb.c -o bb
    问输出结果是什么:
    请输入代码
    

许多类似的基础题目，简单但却引人深思。

### 2.简答题

一共就四道大题：
（1）有一个 vector 容器中，存有 1 亿个 qq 号（不重复），如何快速挑选出其中奇数号码？（Hash）
（2）猴子摘桃问题，一个猴子从一棵有n个桃子的树上摘桃子，一次可以摘1个或2个，问有多少种摘法。（DP）
（3）插入排序。
（4）malloc 申请得到的内存后，再 free 释放它的时候，操作系统会立即收回那块内存吗。（这个问题可以看下我在v2ex提问后上大神的回答，很值得深思的一个问题：https://www.v2ex.com/t/180130#reply30）

不得不说，这套题出的很有水平，真的很有水平。

## 酒店面试

过了一星期，收到了一面面试通知，整个人都开心得跳起来了。
关注了腾讯招聘公众号后，我当天下午去往酒店。第一次见到如此壮观的景象，腾讯包下了整个酒店,每一间房间有一个面试官，面试者在一楼大堂等号，叫到自己后直接进相应房间面试。

整个一楼，全是人，人山人海－ －，原谅我只能如此形容。

等了大概一个钟，叫到我后，我拿着简历，上了11楼，长叹一口气，走进了房间。
面试官是个中年男人，三十多四十的样子，微笑着面对我，我把简历递给了他，并开始了简短的自我介绍：大概的情况，个人爱好，技术方面的偏向等等。

PS：在简历上，一定不要写太多东西，尽量简短突出自己的特点，不要想到什么写什么，绝对会减分的。有些加分的东西可以写，比如自己搭建的blog，github的账号之类，能够简单粗暴说明你是敲过代码而且写的还不错的东西。

他用电脑打开了我的blog，说了句：哟～挺酷炫。（＝＝当时心里别提多开心了）
让我简单说了下怎么实现的，然后说，现在给你出一道题，然后让我在纸上写代码。说实话，当时紧张，没听清楚他的意思，不过题意大概接近Linux递归删除文件目录的代码实现这样。接下来又问了一些TCP/IP知识，三次握手，四次挥手，IP四元组。还有快排和堆排序的原理，接着问，对100w个数据排序的话，选出最大100个，哪种快些？

当然是堆排序，堆排序只需要维护一个100的最大堆，无需在找出100个最大值后继续对剩下数据排序。

面试结束，他问我是不是第一次面试，那么紧张，我当时说不是，之前在微信面试过，OK，一面结束。感觉发挥了60%左右吧。结束后我下楼立即用微信查了下我的面试进度，有的同学一面结束后状态就立刻变成了“目前暂时没有适合你的岗位”－－－－其实也就是被刷了。我的状态还是，初试中。

## 猎奇的二面

舍友在一面后，过了两天收到二面的通知，状态变成了复试环节。而我没有被刷，也一直在初试环节状态。那种滋味确实难以形容。

在舍友收到通知的第二天，我也收到二面的短信，还是那个酒店。我整个人从床上跳了下来！

二面感觉人少了很多，没有一面那么多人了。我的状态还是初试环节，不知为什么。

进了房间，面试官相当和善，感觉好年轻的样子。据说，二面的面试官一般是技术总监。我在面试的前一晚准备了许多linux的知识，但是没想到，二面面试官像HR一样，和我聊起了我的经历和往事。。。

后来问了我平时如何和人相处，又看了我的博客（再次说明了博客的重要性）。出了一道IQ题，房间里有4个灯，房外四个开关，如何进一次房知道哪个开关控制哪个灯。（提示：温度）

二面结束后，我问了个问题：面试官是哪个部门的，他说TEG，然后和我自豪地聊起了TEG。＝ ＝ 哈哈，萌萌的面试官。

## HR面前的失落感

在收到HR面前，等了5天，期间其他各种公司陆续又到学校来宣讲。解释下为什么我没有投BA，A是很好的公司，但是我更偏向于留在广东发展，不想去那么远；B的话，技术牛人太多，而且在广东招的人不算多，个人对B的公司没有什么兴趣，之前让同学内推我，直接被他们的leader拒绝了（我做python的，leader以我简历上ios经历比较丰富婉拒了我）。所以如果腾讯没成功，我就找其他公司了。

想到种种面试的失败经历，我自己虽然成长了不少，但是那些失落感在夜晚会一阵阵涌上来，想到这些压力，我的泪水经常就忍不住决堤。

收到HR面的短信时，正在和GF聊天，我先是愣了一下，记得是凌晨2时收到的，让我第二天9点去（幸好闹钟设的早，这个通知时间也是有点。。。不过TX的HR也很辛苦我懂的。。。）查了下状态，HR面环节。

## 紧张的HR面

我是当天第一个面试者，进了HR的房间，HR一脸严肃。问了我一堆项目，我如实回答其中的细节，感觉HR面更像技术二面一样，HR几乎问了我所有项目的细节，我不知道他懂不懂，但我起码都没有忽悠他，看着他的眼睛一五一十地回答了他。

二十分钟的HR面结束了，期间还交到了个朋友，广工的日天哥。
之后，就是漫长的等待。

## 漫长的等待

之后，几乎等到崩溃，父亲和爷爷期间到广州看望我。差不多等了12天，期间各种猜测，各种查：“HR面会不会刷人”“TX面试结果几时出”之类，每天查微信状态，每天捏着手机，生怕漏接了通知电话。

## 结束

终于，周二的下午两点多，当时在上课，手机响起，腾讯总部的电话打过来了，我抄起手机几个箭步就跑出了教室。终于，客服通知我通过了所有环节，被TEG网络平台录取，岗位后台开发。我几乎全程说：“是是是！”以致都没听清我的具体工作。

4月25日，到大学城酒店签了offer，一切都尘埃落定。

不过在学校，我继续着我的知识储备工作，我明白，拿到offer并不是结束，而是一个新的开始。

## 总结

1.简历不要超过一页纸。
2.笔试前突击下，事半功倍。
3.面试时不要过分夸大自己，也不要轻易暴露自己的优点，因为任何一方面，都有可能让面试官留下坏印象。
4.技术面试，是对你基础的考察，仅此而已。基础是王道。
5.回答问题时，只用一句话10分，两句话5分，超过三句都是废话。
6.看着面试官的眼睛。
7.不要撒谎，千万不要。
8.项目的东西，可以突出一两个自己突出贡献的，其他的无需累赘。
9.不适当的幽默和自黑会害死自己。
10.不管面试官笑不笑，你尽量保持微笑。
11.放一些有闪光点的技术成果出来，面试官没太多时间听你BB。
12.面试结束后，尽量问一个简单而特别的问题。
13.自我介绍不超过4句话。
