---
layout: post
title:  "说说PreparedStatement和Statement具体区别?"
title2:  "说说PreparedStatement和Statement具体区别"
date:   2017-01-01 23:41:44  +0800
source:  "https://www.jfox.info/shuo-shuo-preparedstatement-he-statement-ju-ti-qu-bie.html"
fileName:  "0404"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/shuo-shuo-preparedstatement-he-statement-ju-ti-qu-bie.html"
---



### 说说PreparedStatement和Statement的区别?

1、PreparedStatement是预编译的,对于批量处理可以大大提高效率. 也叫JDBC存储过程，我们先从这两个单词进行初步的讲解，Prepared（准备好的, 精制的），从这里可以知道PreparedStatement是预先编译的语句，而Statement则不是预先编译的，在DBMS中处理管理中Statement是要进行语法、语义的，而PreparedStatement则不要。

选择PreparedStatement对象与否，在于相同句法的SQL语句是否执行了多次，而且两次之间的差别仅仅是变量的不同。如果仅仅执行了一次的话，它应该和普通的对象毫无差异，体现不出它预编译的优越性。5.执行许多SQL语句的JDBC程序产生大量的Statement和PreparedStatement对象。通常认为PreparedStatement对象比Statement对象更有效,特别是如果带有不同参数的同一SQL语句被多次执行的时候。PreparedStatement对象允许数据库预编译SQL语句，这样在随后的运行中可以节省时间并增加代码的可读性。

2、PrepareStatement中执行的SQL语句中是可以带参数的，而Statement则不可以。

3、statement每次执行sql语句，相关数据库都要执行sql语句的编译，preparedstatement是预编译得,    preparedstatement支持批处理。当处理批量SQL语句时，这个时候就可以体现PrepareStatement的优势，由于采用Cache机制，则预先编译的语句，就会放在Cache中，下次执行相同SQL语句时，则可以直接从Cache中取出来。

在Oracle环境中，开发人员实际上有更大的灵活性。当使用Statement或PreparedStatement对象时，Oracle数据库会缓存SQL语句以便以后使用。在一些情况下,由于驱动器自身需要额外的处理和在Java应用程序和Oracle服务器间增加的网络活动，执行PreparedStatement对象实际上会花更长的时间。

4、使用 Statement 对象。在对数据库只执行一次性存取的时侯，用 Statement 对象进行处理。PreparedStatement 对象的开销比Statement大，对于一次性操作并不会带来额外的好处。

5、除了缓冲的问题之外，至少还有一个更好的原因使我们在企业应用程序中更喜欢使用PreparedStatement对象,那就是安全性。传递给PreparedStatement对象的参数可以被强制进行类型转换，使开发人员可以确保在插入或查询数据时与底层的数据库格式匹配。

当处理公共Web站点上的用户传来的数据的时候，安全性的问题就变得极为重要。

在Web环境中，有恶意的用户会利用那些设计不完善的、不能正确处理字符串的应用程序。特别是在公共Web站点上,在没有首先通过PreparedStatement对象处理的情况下，所有的用户输入都不应该传递给SQL语句。此外，在用户有机会修改SQL语句的地方，如HTML的隐藏区域或一个查询字符串上，SQL语句都不应该被显示出来。

传递给PreparedStatement的字符串参数会自动被驱动器忽略。最简单的情况下，这就意味着当你的程序试着将字符串“D’Angelo”插入到VARCHAR2中时，该语句将不会识别第一个“，”，从而导致悲惨的失败。几乎很少有必要创建你自己的字符串忽略代码。

在执行SQL命令时，我们有二种选择：可以使用PreparedStatement对象，也可以使用Statement对象。无论多少次地使用同一个SQL命令，PreparedStatement都只对它解析和编译一次。当使用Statement对象时，每次执行一个SQL命令时，都会对它进行解析和编译。
