---
layout: post
title:  "关于java Tomcat 集群的面试问题"
title2:  "关于java Tomcat 集群的面试问题"
date:   2017-01-01 23:42:33  +0800
source:  "https://www.jfox.info/guan-yu-java-tomcat-ji-qun-de-mian-shi-wen-ti.html"
fileName:  "0453"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/guan-yu-java-tomcat-ji-qun-de-mian-shi-wen-ti.html"
---



在java工程师面试过程中，一些比较厉害的技术经理经常会问到一些比较难的面试题，比如Tomcat集群。那我们就来分析下可能会问到的一些问题吧。

**1、如何在tomcat集群中实现Session共享**

Apache集群实现Tomcat的Session共享配置其实很简单，在Tomcat自带的文档中有详细的说明( /docs/cluster-howto.html )，只不过是英语的，所以联合
下面根据说下怎么配置吧：
1、既然是集群肯定要多准备几个Tomcat来模拟，比如分别为Tomcat01、Tomcat02、Tomcat03。
如果各Tomcat程序放在不同的机器上，那么就不会有端口的冲突。如果是放在同一台机器上的话，那就简单改几个端口，防止端口占用造成的冲突。打开conf文件夹中的server.xml文件，需要修改的端口有：

1、<Server port=”8015″ shutdown=”SHUTDOWN”>  
2、<Connector port=”8081″ protocol=”HTTP/1.1″  connectionTimeout=”20000″ redirectPort=”8443″ />  
3、<Connector port=”8019″ protocol=”AJP/1.3″ redirectPort=”8443″ />  
以上port需要修改，至于修改成什么样子，看你自己了，只要不出现端口冲突就可以了，要保证各个Tomcat实例间没有端口冲突
2、配置Tomcat的集群设置：
还是修改server.xml文件，最简单的集群配置只需要将<Engine/>节点中注释掉的下面这句取消注释并改为（官网上http://tomcat.apache.org/tomcat-6.0-doc/cluster-howto.html可以看到）

<Cluster className=”org.apache.catalina.ha.tcp.SimpleTcpCluster”  
channelSendOptions=”8″>  
<Manager className=”org.apache.catalina.ha.session.DeltaManager”  
expireSessionsOnShutdown=”false”  
notifyListenersOnReplication=”true”/>  
<Channel className=”org.apache.catalina.tribes.group.GroupChannel”>  
<Membership className=”org.apache.catalina.tribes.membership.McastService”  
address=”228.0.0.4″  
port=”45564″  
frequency=”500″  
dropTime=”3000″/>  
<Receiver className=”org.apache.catalina.tribes.transport.nio.NioReceiver”  
address=”auto”  
port=”4000″  
autoBind=”100″  
selectorTimeout=”5000″  
maxThreads=”6″/>  
<Sender className=”org.apache.catalina.tribes.transport.ReplicationTransmitter”>  
<Transport className=”org.apache.catalina.tribes.transport.nio.PooledParallelSender”/>  
</Sender>  
<Interceptor className=”org.apache.catalina.tribes.group.interceptors.TcpFailureDetector”/>  
<Interceptor className=”org.apache.catalina.tribes.group.interceptors.MessageDispatch15Interceptor”/>  
</Channel>  
<Valve className=”org.apache.catalina.ha.tcp.ReplicationValve”  
filter=””/>  
<Valve className=”org.apache.catalina.ha.session.JvmRouteBinderValve”/>  
<Deployer className=”org.apache.catalina.ha.deploy.FarmWarDeployer”  
tempDir=”/tmp/war-temp/”  
deployDir=”/tmp/war-deploy/”  
watchDir=”/tmp/war-listen/”  
watchEnabled=”false”/>  
<ClusterListener className=”org.apache.catalina.ha.session.JvmRouteSessionIDBinderListener”/>  
<ClusterListener className=”org.apache.catalina.ha.session.ClusterSessionListener”/>  
</Cluster>  
3、修改项目的web.xml文件：
web.xml文件的修改很简单：只需要在<web-app/>节点中添加<distributable/>这个节点就可以了。
经过这三步就实现了Tomcat的集群下的Session的共享了。

**2、Tomcat集群方式的优缺点**

Tomcat集群方式有三种，分别是：

1.使用DNS轮询.

2.使用Apache R-proxy方式。

3.使用Apache mod_jk方式.

**DNS轮询**

缺点：当集群中某台服务器停止之后，用户由于dns缓存的缘故，便无法访问服务，必须等到dns解析更新，或者这台服务器重新启动。

还有就是必须把集群中的所有服务端口暴露给外界，没有用apache做前置代理的方式安全，并且占用大量公网IP地址，而且tomcat还要负责处理静态网页资源，影响效率。

优点：集群配置最简单，dns设置也非常简单。

**R-proxy（反向代理）**

缺点：当其中一台tomcat停止运行的时候，apache仍然会转发请求过去，导致502网关错误。但是只要服务器再启动就不存在这个问题。

**mod_jk**

优点：Apache 会自动检测到停止掉的tomcat，然后不再发请求过去。

缺点：当停止掉的tomcat服务器再次启动的时候，Apache检测不到，仍然不会转发请求过去。

**R-proxy和mod_jk**的共同优点是.可以只将Apache置于公网，节省公网IP地址资源。

可以通过设置来实现Apache专门负责处理静态网页，让Tomcat专门负责处理jsp和servlet等动态请求。

共同缺点是：如果前置Apache代理服务器停止运行，所有集群服务将无法对外提供。

R-proxy和mod_jk对静态页面请求的处理，都可以通设置来选取一个尽可能优化的效果。

这三种Tomcat集群方式对实现最佳负载均衡都有一定不足，mod_jk相对好些，可以通过设置lbfactor参数来分配请求任务，但又因为mod_jk2方式不被推荐，mod_jk2已经不再被更新了。

在 做了web集群后，你肯定会首先考虑session同步问题，因为通过负载均衡后，同一个IP访问同一个页面会被分配到不同的服务器上，如果 session不同步的话，一个登录用户，一会是登录状态，一会又不是登录状态。所以本文就根据这种情况给出三种不同的方法来解决这个问题：

**一，利用数据库同步session**

在做多服务器session同步时我没有用这种方法，如果非要用这种方法的话，我想过二种方法：

1，用一个低端电脑建个数据库专门存放web服务器的session，或者，把这个专门的数据库建在文件服务器上，用户访问web服务器时，会去这个专门的数据库check一下session的情况，以达到session同步的目的。

2，这种方法是把存放session的表和其他数据库表放在一起，如果mysql也做了集群了话，每个mysql节点都要有这张表，并且这张session表的数据表要实时同步。

说明：用数据库来同步session，会加大数据库的负担，数据库本来就是容易产生瓶颈的地方，如果把session还放到数据库里面，无疑是雪上加霜。上面的二种方法，第一点方法较好，把放session的表独立开来，减轻了真正数据库的负担

**二，利用cookie同步session**

session 是文件的形势存放在服务器端的，cookie是文件的形势存在客户端的，怎么实现同步呢？方法很简单，就是把用户访问页面产生的session放到 cookie里面，就是以cookie为中转站。你访问web服务器A，产生了session把它放到cookie里面了，你访问被分配到web服务器 B，这个时候，web服务器B先判断服务器有没有这个session，如果没有，在去看看客户端的cookie里面有没有这个session，如果也没 有，说明session真的不存，如果cookie里面有，就把cookie里面的sessoin同步到web服务器B，这样就可以实现session的 同步了。

说明：这种方法实现起来简单，方便，也不会加大数据库的负担，但是如果客户端把cookie禁掉了的话，那么session就无从同步了，这样会给网站带来损失；cookie的安全性不高，虽然它已经加了密，但是还是可以伪造的。

**三，利用memcache同步session**

memcache可以做分布式，如果没有这功能，他也不能用来做session同步。他可以把web服务器中的内存组合起来，成为一个”内存池”，不管是哪个服务器产生的sessoin都可以放到这个”内存池”中，其他的都可以使用。

优点：以这种方式来同步session，不会加大数据库的负担，并且安全性比用cookie大大的提高，把session放到内存里面，比从文件中读取要快很多。

缺点：memcache把内存分成很多种规格的存储块，有块就有大小，这种方式也就决定了，memcache不能完全利用内存，会产生内存碎片，如果存储块不足，还会产生内存溢出。

**四，总结**

上面三种方法都是可行的

第一种方法，最影响系统速度的那种，不推荐使用；

第二种方法，效果不错，不过安全隐患一样的存在；

第三种方法，个人觉得第三种方法是最好的，推荐大家使用

其实这么写，可能对你帮助不是很大，但了解一些大概关于集群的知识，对你的面试还是有些帮助的。
