---
layout: post
title:  "一些关于Struts的面试题"
title2:  "一些关于Struts的面试题"
date:   2017-01-01 23:42:20  +0800
source:  "https://www.jfox.info/yi-xie-guan-yu-Struts-de-mian-shi-ti.html"
fileName:  "0440"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/yi-xie-guan-yu-Struts-de-mian-shi-ti.html"
---



**你对MVC的理解，MVC有什么优缺点？结合Struts，说明在一个Web应用如何去使用？**

MVC设计模式（应用观察者模式的框架模式）
M: Model(Business process layer)，模型，操作数据的业务处理层,并独立于表现层 (Independent of presentation)。
V: View(Presentation layer)，视图，通过客户端数据类型显示数据,并回显模型层的执行结果。
C: Controller(Control layer)，控制器，也就是视图层和模型层桥梁，控制数据的流向，接受视图层发出的事件，并重绘视图

优点：
1）视图控制模型分离， 提高代码重用性。
2）提高开发效率。
3）便于后期维护， 降低维护成本。
4）方便多开发人员间的分工。

缺点：
1）清晰的构架以代码的复杂性为代价， 对小项目优可能反而降低开发效率。
2）运行效率相对较低 

MVC框架的一种实现模型
模型二(Servlet-centric)： JSP+Servlet+JavaBean，以控制为核心，JSP只负责显示和收集数据，Sevlet，连接视图
和模型，将视图层数据，发送给模型层，JavaBean，分为业务类和数据实体，业务类处理业务数据，数据实体，承载数据，基本上大多数的项目都是使用这种MVC的实现模式。

Struts MVC框架(Web application frameworks)  :Struts是使用MVC的实现模式二来实现的，也就是以控制器为核心。

Struts提供了一些组件使用MVC开发应用程序：
Model：Struts 没有提供model 类。这个商业逻辑必须由Web 应用程序的开发者以JavaBean或EJB的形式提供
View：Struts提供了action form创建form bean, 用于在controller和view间传输数据。此外，Struts提供了自定义JSP标签库，辅助开发者用JSP创建交互式的以表单为基础的应用程序，应用程序资源文件保留了一些文本常量和错误消息，可转变为其它语言， 可用于JSP中。
Controller：Struts提供了一个核心的控制器ActionServlet，通过这个核心的控制器来调用其他用户注册了的自定义的控制器Action，自定义Action需要符合Struts的自定义Action规范，还需要在struts-config.xml的特定配置文件中进行配置，接收JSP输入字段形成Action form，然后调用一个Action控制器。Action控制器中提供了model的逻辑接口。

**Struts 的Action是不是线程安全的？如果不是有什么方式可以保证Action的线程安全？如果是，说明原因**

 struts2的action是线程安全的，struts1的action不是线程安全的 。

对于struts1 ，Action是单例模式，一个实例来处理所有的请求。当第一次**.do的请求过来时，在内存中的actionmapping中找到相对应的action，然后new出这个action放在缓存中，当第二 次一样的请求过来时，还是找的这个action，所以对于struts1来说，action是单实例的 ，只有一个，如果在action中定义变量，就要非常小心了，因为并发问题，可能带来灾难性的后果，也不是不可以，我们可以加锁达到同步，只是在性能上就 要折衷了。
声明局部变量，或者扩展RequestProcessor，让每次都创建一个Action，或者在spring中用scope=”prototype”来管理，不申明类变量就可以保证线程安全。因为只存在一个Action类实例，所有线程会共享类变量。

struts2 在struts1的基础上做了改进 ，对于struts2 ，每次请求过来都会new一个新的action ， 所以说struts2的action没有线程安全问题，是线程安全的 ， 但同时也带来一个问题，每次都new一个action ，这样action的实例太多 ， 在性能方面还是存在一定的缺陷的。

**简单简述下struts2的执行流程**

Struts 2框架本身大致可以分为3个部分：核心控制器FilterDispatcher、业务控制器Action和用户实现的企业业务逻辑组件。

核心控制器FilterDispatcher是Struts 2框架的基础，包含了框架内部的控制流程和处理机制。业务控制器Action和业务逻辑组件是需要用户来自己实现的。用户在开发Action和业务逻辑组件的同时，还需要编写相关的配置文件，供核心控制器FilterDispatcher来使用。

Struts 2的工作流程相对于Struts 1要简单，与WebWork框架基本相同，所以说Struts 2是WebWork的升级版本。

基本简要流程如下：1、客户端浏览器发出HTTP请求。2、根据web.xml配置，该请求被FilterDispatcher接收。3、根据struts.xml配置，找到需要调用的Action类和方法， 并通过IoC方式，将值注入给Aciton。4、Action调用业务逻辑组件处理业务逻辑，这一步包含表单验证。5、Action执行完毕，根据struts.xml中的配置找到对应的返回结果result，并跳转到相应页面。6、返回HTTP响应到客户端浏览器。

**简述Struts1的工作机制，为什么要用Struts？**

工作机制：
在web应用启动时就会加载初始化ActionServlet,ActionServlet从
struts-config.xml文件中读取配置信息,把它们存放到各种配置对象
当ActionServlet接收到一个客户请求时,将执行如下流程.
(1)检索和用户请求匹配的ActionMapping实例,如果不存在,就返回请求路径无效信息;
(2)如果ActionForm实例不存在,就创建一个ActionForm对象,把客户提交的表单数据保存到ActionForm 对象中;
(3)根据配置信息决定是否需要表单验证.如果需要验证,就调用ActionForm的validate()方法;
(4)如果ActionForm的validate()方法返回null或返回一个不包含ActionMessage的ActuibErrors对象, 就表示表单验证成功;
(5)ActionServlet根据ActionMapping所包含的映射信息决定将请求转发给哪个Action,如果相应的 Action实例不存在,就先创建这个实例,然后调用Action的execute()方法;
(6)Action的execute()方法返回一个ActionForward对象,ActionServlet在把客户请求转发给 ActionForward对象指向的JSP组件;
(7)ActionForward对象指向JSP组件生成动态网页,返回给客户;

使用struts的原因：
JSP、Servlet、JavaBean技术的出现给我们构建强大的企业应用系统提供了可能。但用这些技术构建的系统非常的繁乱，所以在此之上，我们需要一个规则、一个把这些技术组织起来的规则，这就是框架，Struts便应运而生。
基于Struts开发的应用由3类组件构成：控制器组件、模型组件、视图组件。
