---
layout: post
title:  "程序人生成长发展中的一些感悟"
title2:  "程序人生成长发展中的一些感悟"
date:   2017-01-01 23:47:04  +0800
source:  "https://www.jfox.info/cheng-xu-ren-sheng-cheng-chang-fa-zhan-zhong-de-yi-xie-gan-wu.html"
fileName:  "0724"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/cheng-xu-ren-sheng-cheng-chang-fa-zhan-zhong-de-yi-xie-gan-wu.html"
---

做开发几年了，其中经历了一些酸甜苦辣，在这个过程中自己也在不断的调整自己，希望能按指定的目标前进，而不至于因为外界的各种阻力而偏移方 向。同时，也经历过很多迷茫和困惑，甚至怀疑这样子的人生会是一个什么结果，但最终还是自己调节一下，继续奋斗。做好今天的，才有明天的。在这里随便聊一 下几点经验和感悟，希望能对后来的XDJM们有所帮助。

**1. 要成长，有人带，很重要**

　　一个人能力与努力非常重要，但要更快地走向成功，少走弯路，就必须学会借助外界或他人的力量。即使给你足够的书和教程，给你足够的时间，也未必 可以修炼成才。需要环境，需要实践，更需要团队的沟通和相互学习，一个人不可能学会一切，即使可以也会需要很多年的时间，最终还不知道是否正确。正所谓， 名人指教，高人指点，不无道理，因为前人的经验教训是用多年的时间和精力换来的，而你得到这个道理，却只需瞬间，无形中减少了成长的成本。
想进步，有人带，这就是现实。孔子曰，三人行，必有吾师。
交换思想，会令你了解的更多；有人带，会使你成长的更快！

**2. 广结佛缘**

　　知识面的狭窄会导致思路的狭窄，想法简单。做事情的时候处理问题的办法相对要少。对一个技术性的问题而言，如果做得项目多了，类型多了，相对来 说遇到一个问题，就会知道该用什么样子的方式解决最好，哪种途径最有效。而广义的讲,在社会上，你接触社会面广，人脉资源丰富，相应的做事的途径就会多， 成功的机率就会大，这是一个普通的不能再普通的道理了。所以，可以提醒一些同行的xdjm们，平时里不要只是低头写你的代码，多接触一些新的知识或技术， 新事物会对你设计系统提供思路或启发。多了解社会，多和人沟通，多培养一些人脉，多给自己一些机会，你会觉得这个世界很美好。

**3. 目标决定过程**

　　先认清“正确的结果”，根据正确的结果去设计你的过程。你选择什么样的目标，就会有什么样的人生。当一个人具有明确目标，会对有助于实现目标的 蛛丝马迹都特别敏感，做事情相应也就会很有目的性，而不是稀里糊涂。 所以，就容易到达自己的目的。如果没有目标，就算是天上真有神仙，如果你不能明确地说明自己想要什么，神仙也不知道该给你什么。

**4. 技术和管理**

　　作了这么多年的技术，有时候会发现一些所谓的技术不过就是一些控件或类库的使用（当然不是全部是），有时候我们所做的工作还不能算是真正的“创 造”，充其量是一种“制造”。也经常在论坛看到争论到底是技术重要还是管理重要，这其实体现了一部分朋友的迷茫，作过多年的程序员都会想向上发展，其实并 没有错，做技术没有出头之处，并不代表没有其他的潜力或优势。况且国内盛行“35是个坎”的言论。如果从一个人的职业规划和社会价值角度讲，人应该争取为 社会创造更大的价值。一段代码创造的价值远不如一个商业流程或商品设计创造的价值大，正如：盖楼的工人师傅和设计楼的设计师，没有谁重要不重要的问题。而 是一种人生价值观的问题。但前提是并不是所有的工人都可以成长为设计师的,要根据自己的实际情况和职业愿望所决定。

　　所以，对于一些有潜力，有志向这方面发展的朋友，而又想体现更大的自身价值和优势，可以尽早计划，制定目标，立即行动，希望能挖掘一下自己各方 面的潜力。我个人也希望能在项目管理或系分方面有所进步，但暂时我还不打算放弃写代码，因为创作源于生活，离开了生活创作便变得空洞，感觉没写过代码的人 管理项目或设计系统会变的有点像纸上谈兵，空中楼阁。

**5.不要拒绝承担工作重担**

　　承担多大的担子，就会有多大的价值。毛主席他老人家说过：人有多大胆，地有多大产。只有敢于承担重担的人，才可以委以重任。而且，更多的历练会锻炼你快速的成长，丰富的人生阅历将是一笔无比的财富。
来吧，让更多的工作来的更猛烈些吧！

**6. 用心做好现在的每一件事，量的积累终究会带来质的飞跃**

　　不要整天说，看不到方向，不知道将来怎么办，以后想做大事又不知道现在该怎么办。而对现在的工作感到迷茫，厌倦，不懈。我的建议不要轻视身边的 任何一件小事，认认真真做好它，尽量把它做的完美。有些问题谁也想不通或想不明白的，认真做好就是了。现在每一个小小的成功或成就，就会慢慢积累成大的成 功或成就。功到自然成！

　　其实，上面的道理是从一个程序的角度看人生，但绝不仅仅局限于程序员，是人生中通用的道理。希望能给刚步入社会或参加工作及迷茫中的朋友能有所 启示！如果不妥之处，请多指点！同时也希望大家来共同探讨人生路上的感悟和成长，更希望已有成就的前辈来指点迷津，让大家都来走好自己的成功人生。

　　（作者：李天平  转载请注明）
