---
layout: post
title:  "10个经典的Java main方法面试题"
title2:  "10个经典的Java main方法面试题"
date:   2017-01-01 23:48:31  +0800
source:  "https://www.jfox.info/10-ge-jing-dian-de-java-main-fang-fa-mian-shi-ti.html"
fileName:  "0811"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/10-ge-jing-dian-de-java-main-fang-fa-mian-shi-ti.html"
---

以下是笔者认为比较经典的关于Java main方法的面试题，与其说是Java面试题，其实也是Java的一些最基础知识问题，分享给大家，如有错误，请指出。
**1.不用main方法如何定义一个类？**
不行，没有main方法我们不能运行Java类。

在Java 7之前，你可以通过使用静态初始化运行Java类。但是，从Java 7开始就行不通了。

#### **2.main()方法需要的参数不是字符串数组？**

不是的，main()方法的参数必须是字符串数组。

但是，在引进变参时，你可以将字符串类型的变参作为参数传递给main()方法。变参一定得是数组。

#### **3.我们能不能改变main()方法的返回类型？**

不能，main()方法的返回类型只能是空。任何其它类型都是不能接受的。

#### **4.main()方法为什么必须是静态的？**

#### main()方法一定是静态的。

如果main()允许是非静态的，那么在调用main方法时，JVM就得实例化它的类。

在实例化时，还得调用类的构造函数。如果这个类的构造函数有参数，那么届时就会出现歧义。

例如，在下面的程序中，在实例化类“A”的时候，JVM传递什么参数？

#### **5.我们能不能声明main()方法为非静态？**

不能，main()方法必须声明为静态的，这样JVM才可以调用main()方法而无需实例化它的类。

如果从main()方法去掉“static”这个声明，虽然编译依然可以成功，但在运行时会导致程序失败。

#### **6.我们能否重载main()方法？**

可以，我们可以重载main()方法。一个Java类可以有任意数量的main()方法。

为了运行java类，类的main()方法应该有例如“public static void main(String[] args)”的声明。如果你对此声明做任何修改，编译也是可以成功的。但是，运行不了Java程序。你会得到运行时错误，因为找不到main方法。

**7.我们能否声明main()方法为private或protected，或者不用访问修饰符？**

不能，main()方法必须public。你不能定义main()方法为private和protected，也不能不用访问修饰符。

这是为了能让JVM访问main()方法。如果你不定义main()方法为public，虽然编译也会成功，但你会得到运行时错误，因为找不到main方法。

#### **8.我们能否在Java中覆盖main方法？**

不能，你不能在Java中覆盖main方法。这是因为main方法是静态方法，而在Java中静态方法在编译时会结合在一起，所以你在Java中不能覆盖静态方法。

#### **9.我们能否在Java中终结main方法？**

你可以在Java中终结main方法。JVM对此没问题。

#### 10.我们能否在Java中同步main方法？

是的，main方法可以在Java中同步，synchronized修饰符允许用于main方法的声明中，这样就可以在Java中同步main方法了。
