---
layout: post
title:  "2015版互联网人跳槽指南：为什么跳槽及如何跳槽"
title2:  "2015版互联网人跳槽指南：为什么跳槽及如何跳槽"
date:   2017-01-01 23:47:29  +0800
source:  "https://www.jfox.info/2015-ban-hu-lian-wang-ren-tiao-cao-zhi-nan-wei-shi-me-tiao-cao-ji-ru-he-tiao-cao.html"
fileName:  "0749"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/2015-ban-hu-lian-wang-ren-tiao-cao-zhi-nan-wei-shi-me-tiao-cao-ji-ru-he-tiao-cao.html"
---

## **第一部分：互联网行业高跳槽率原因分析**

### **一、人才需求缺口大，尤其需要有经验的公司人**

中国互联网信息中心的报告显示，2014年中国移动互联网行业应用开发人员需求量是200多万，而实际从业者不到70万。根据淘宝大学的统计数据，中国电商人才的缺口达到400多万。“互联网行业对人才的需求在这几年呈几何增长。”魏方翌说。

从雇主角度说，高校毕业生和传统行业过来的人才往往需要一段时间的培养和过渡，想要招到能马上上手满足业务需求的人员，最好的办法就是从其他互联网公司争取有经验的公司人，结果就是行业人才价格的不断上涨。为了填补人才缺口，公司不得不以市场价格来支付薪资。“但其实，这种人才价格与公司人对企业所做的贡献相比是虚高的。”魏方翌说。

### **二、融资成功的创业公司成为新的吸引力**

根据公开资料统计，2014年7月中国互联网行业融资额超过1000万美元以上的公司就超过20家。这些公司在拿到大额融资后，会将一大部分资金投入到高端人才的招募上，并且给出的价格往往比原来的大公司高出10%至30%，有些甚至还附加期权。

“最近一两年，我们发现有越来越多的公司人员流向了创业公司。现在这种人员流向创业公司已经和跳槽去大公司一起，成为了我们人员流动的两大主要方向。而且我们判断这种趋势还会持续，甚至会越来越明显。”腾讯深圳总部人力资源总监陈双华告诉《第一财经周刊》。

### **三、工作内容可复制性强，公司人跳槽后可立刻上手**

互联网行业跳槽率高的一大原因在于，这个行业里很多岗位所做的工作基本一致，不会因为公司的改变而有很大变化。对于公司人来说，他们不需要花太长时间去适应新的工作内容，更容易过渡到新工作中。

“而且互联网公司一般都以年轻人为主，所以人际关系并不复杂。这使得互联网行业的公司人跳槽基本上没有成本，也是造成行业高跳槽率的原因之一。”魏方翌说。

### **四，薪水待遇的诱惑**

好吧，因为期待更高收入而跳槽的小伙伴请举手。

## **第二部分：互联网人跳槽五大建议**

### **一、节后跳槽 “朋友圈”招聘 针对性更强**

万能的微信朋友圈真的是个好东西，不少招聘单位人力资源主管不愿广撒网，而是希望通过业内朋友能介绍到相对靠谱的人才。

以一条互联网公司招聘运营人员的微信为例，招聘内容与常规渠道的内容没有差别，分别包括工作内容、工作薪酬福利以及招聘条件，发布在该公司人力资源部门以及现有公司员工的微信朋友圈上。

转发这条公司招聘信息的该公司员工小陈告诉记者，她觉得这样招人效率比较高，微信群、朋友圈大多是熟人或者同一圈内朋友组成的，招来的人也是朋友间推荐的，人品、能力也是有口碑的，相对比较可靠，也容易在短时间找到合适的人。

### **个人如何借助朋友圈跳槽呢？**

1，关注朋友圈中的招聘信息；

2，将自己的微信名或者是微信群中的名字加上求职后缀；

3，通过微信找一些熟知，有影响力的朋友进行内推；

4，在朋友圈中或在微信公共账号中发表文章，体现自己的专业能力，同时在文章中进行求职，为自己做推销。

### **二、做好职业规划**

找一个可以为之奋斗5年、10年甚至更久的目标。也许你觉得未来是很难预知的，但是不影响你给自己制定规划。

**一个清晰的目标，可以让你的成长围绕着一个点去积累经验，围绕职业目标方向这个核心，才能构建你的竞争力，形成核心竞争力。**

只要方向正确，哪怕走得再慢，也可以目标，是否都能为以后的职业发展积累更多的筹码。

薪水有大幅度提升是不少互联网人跳槽的主要原因之一，但这并不应该成为公司人跳槽的唯一原因。

**判断是否应该离开原公司应从以下四个角度考虑：**

1、你的工作还有挑战吗？

2、你所在的领域发展前景如何？

3、公司的业务发展与你个人规划是否一致？

4、你是否还有晋升的可能？

要解决这些问题意味着你在跳槽前得有一个非常清晰的职业规划，而薪资只是其中考量的一部分。

**从雇主角度来说，它们也更愿意看到自己招募的员工对职业有想法有计划。**公司喜欢有比较清晰的职业规划的员工，他能够同时对个人成长和公司成长提供助力。这一类人职业选择会比较慎重，不会因为短期利益放弃规划，在频繁跳槽上面会有所节制。他们明确知道自己希望得到什么提升，只有在公司用人无法匹配上的时候才会选择跳槽。

### **三、专业化自己的能力**

给自己一个专业定位，树立自己的品牌形象。

企业和组织需要品牌，个人发展也需要品牌意识。要让自己的名字成为品牌，这需要持续不断的经营，也需要在专业能力上，向这个行业最优秀的人看齐。

**在跳槽前请专业化自己的能力：**

1，在简历中凸显自己的专业能力；

2，将自己做过的项目，取得的成绩，以一种更可视化的方式整理出来（小册子，模型介绍等），面试时体现给潜在雇主看；

3，让前任主管写推荐信。

### **四、在改变职业道路时，他人将会是你成功的关键**

最终，你不是仅凭一个人改变自己的职业道路。其他人会帮助你完成转型，而你现在的熟人将会帮你认识这样的人。这是最有意义的资源。

除了让熟人帮你推荐工作外，熟人还可以帮你学习新知识，在新的领域开始时，给你指导，为你介绍该行业的资源。

**如果是跨行业跳槽，能找到熟人带路，是能让自己更快胜任工作最好的方式。**

### **五、互联网热门城市依然是北上广**

忘掉那些“逃离北上广”的胡言乱语吧，想要从事互联网行业，除了北上广还能有更好的去处吗？（国外不算）

尽管现在新一线城市已经成为很多大公司下一步发展的首选，越来越多的公司人也从一线城市往新一线城市流动，但在互联网行业，情况有些不同。

由于一线城市拥有更丰富的高校资源，很多互联网公司为了快速吸收人才，还是选择待在这里，这给在一线城市的互联网人带来了更多的跳槽和发展机会，也让更多人愿意涌入一线城市。一些猎头公司也曾经试着帮一些互联网公司在南京等城市招人，但发现非常难。所以很多公司是不得不设在北京这样的城市，不然它们根本招不到人。

绝大部份跳槽的互联网公司人最终都流向了北上广这三个一线城市。其中人才流失率最低的城市是北京，只有7%；人才流失率最高的城市是杭州和深圳，分别为31.4%和24.08%。从这两个城市跳槽出来的人，一部分流向了北京，另一部分则流向了上海或者广州。

## **第三部分：写在最后的话**

“一切向钱看。”以及“只管做好自己喜欢的事，钱自然会有。”

这是很多人在跳槽时的两种理由。

这是两个极端的建议，但都是错的。

一切向钱看，不考虑自己的兴趣，最终的结果必然是从事一份吞噬灵魂的职业，做一些违心的事情。而且从长期来看，这也并非最符合经济利益的选择。

另一方面，只做自己喜欢的事，幻想着经济上的成功也能奇迹般地随之而来，则是天真的想法，甚至有些荒谬。正如凯特•怀特经常说的那样，应该考虑自己的兴趣和天分与最大的经济成功之间的交叉点，并朝着这个交叉点努力。

来源：今日看点（微信号jinrikandian）
