---
layout: post
title:  "oracle 导入导出 imp，exp与impdp，expdp的适用范围与区别"
title2:  "oracle 导入导出 imp，exp与impdp，expdp的适用范围与区别"
date:   2017-01-01 23:46:28  +0800
source:  "https://www.jfox.info/oracle-dao-ru-dao-chu-imp-exp-yu-impdp-expdp-de-shi-yong-fan-wei-yu-qu-bie.html"
fileName:  "0688"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/oracle-dao-ru-dao-chu-imp-exp-yu-impdp-expdp-de-shi-yong-fan-wei-yu-qu-bie.html"
---



Oracle数据导入导出imp/exp就相当于oracle数据还原与备份。exp命令可以把数据从远程数据库服务器导出到本地的dmp文件，imp命令可以把dmp文件从本地导入到远处的数据库服务器中。 利用这个功能可以构建两个相同的数据库，一个用来测试，一个用来正式使用。

执行环境：可以在SQLPLUS.EXE或者DOS（命令行）中执行，

DOS中可以执行时由于 在oracle 8i 中 安装目录ora81BIN被设置为全局路径，

该目录下有EXP.EXE与IMP.EXE文件被用来执行导入导出。

oracle用java编写，SQLPLUS.EXE、EXP.EXE、IMP.EXE这两个文件有可能是被包装后的类文件。

SQLPLUS.EXE调用EXP.EXE、IMP.EXE所包裹的类，完成导入导出功能。

当使用EXPDP工具时，其转储文件只能被存放在DIRECTORY对象所对应的OS目录中，面不能直接指定转储文件所在的OS目录。因此，当使用EXPDP工具时，必须首先建立DIRECTORY对象，并且需要为数据库用户授予使用DIRECTORY对象的权限。

例：SQL>conn sys/manager

SQL>CREATE DIRECTORY dump_dir AS ‘/u01/app/dump’;

SQL>GRANT READ,WRITE ON DIRECTORY dump_dir to scott;

确认备份泵出文件的位置

========================

SQL> set linesize 180

SQL> col directory_path format a60

SQL> select * from dba_directories

下面介绍的是exp/imp导入导出的实例。

数据导出：

1 将数据库TEST完全导出,用户名system 密码manager 导出到D:\daochu.dmp中

exp system/manager@TEST file=d:\daochu.dmp full=y

2 将数据库中system用户与sys用户的表导出

exp system/manager@TEST file=d:\daochu.dmp owner=(system,sys)

3 将数据库中的表inner_notify、notify_staff_relat导出

exp aichannel/aichannel@TESTDB2 file= d:\datanewsmgnt.dmp tables=(inner_notify,notify_staff_relat)

4 将数据库中的表table1中的字段filed1以”00″打头的数据导出

exp system/manager@TEST file=d:\daochu.dmp tables=(table1) query=” where filed1 like ‘00%’”

上面是常用的导出，对于压缩，既用winzip把dmp文件可以很好的压缩。

也可以在上面命令后面 加上 compress=y 来实现。

数据的导入

1 将D:\daochu.dmp 中的数据导入 TEST数据库中。

imp system/manager@TEST file=d:\daochu.dmp

imp aichannel/aichannel@TEST full=y file=d:\datanewsmgnt.dmp ignore=y

五、还原数据

1)导到指定用户下

impdp scott/tiger DIRECTORY=dpdata1 DUMPFILE=expdp.dmp SCHEMAS=scott;

2)改变表的owner

impdp system/manager DIRECTORY=dpdata1 DUMPFILE=expdp.dmp TABLES=scott.dept REMAP_SCHEMA=scott:system;

3)导入表空间

impdp system/manager DIRECTORY=dpdata1 DUMPFILE=tablespace.dmp TABLESPACES=example;
