---
layout: post
title:  "Java中interface接口与abstract class抽象类的区别"
title2:  "Java中interface接口与abstract class抽象类的区别"
date:   2017-01-01 23:41:51  +0800
source:  "https://www.jfox.info/java-zhong-interface-jie-kou-yu-abstract-class-chou-xiang-lei-de-qu-bie.html"
fileName:  "0411"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/java-zhong-interface-jie-kou-yu-abstract-class-chou-xiang-lei-de-qu-bie.html"
---



### Java中interface接口与abstract class抽象类的区别

1.相同点
A. 两者都是抽象类，都不能实例化。
B. interface实现类及abstrct class的子类都必须要实现已经声明的抽象方法。

2. 不同点
A. interface需要实现，要用implements，而abstract class需要继承，要用extends。
B. 一个类可以实现多个interface，但一个类只能继承一个abstract class。
C. interface强调特定功能的实现，而abstract class强调所属关系。
D. 尽管interface实现类及abstrct class的子类都必须要实现相应的抽象方法，但实现的形式不同。interface中的每一个方法都是抽象方法，都只是声明的(declaration, 没有方法体)，实现类必须要实现。而abstract class的子类可以有选择地实现。

interface和abstract class是Java中实现多态的基础，都很有用，但也有一些区别：
interface被继承时用的关键字是implements，而且可以同时implements多个interface，而abstract class被继承时用的关键字是extends，而且只能同时extends一个abstract class。
interface内定义的方法都是public的，而abstract class内的则不一定。
interface内定义的成员对象都是static & final的，而abstract class不是
interface的方法不能有默认实现，只有一个申明，而abstract class内申明abstract的方法不能有实现，非申明abstract的方法可以有默认实现。
interface被implements时，所有方法都必须被实现，必须申明是public的，而abstract class被extends时只有abstract的方法才必须被实现，别的有默认实现的直接被继承过来。

例子：
public interface Instrument {
int i = 5; //static & final
//can’t have method definitions:
void play(); //automatically public
void adjust();
}

public abstract class AbstractCachedTable {
public Hashtable table = new Hashtable();
abstract public void refresh();
public Object get(Object o) {
Object target = null;
target = table.get(o);
return target;
}
}

一般情况下，建议使用interface（因为能同时implements多个interface的特性，能更好地实现多态），当需要有默认实现和成员对象时才考虑abstract class。
