---
layout: post
title:  "说说你可能经常用到的eclipse快捷键及其作用"
title2:  "说说你可能经常用到的eclipse快捷键及其作用"
date:   2017-01-01 23:42:13  +0800
source:  "https://www.jfox.info/shuo-shuo-ni-ke-neng-jing-chang-yong-dao-de-eclipse-kuai-jie-jian-ji-qi-zuo-yong.html"
fileName:  "0433"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/shuo-shuo-ni-ke-neng-jing-chang-yong-dao-de-eclipse-kuai-jie-jian-ji-qi-zuo-yong.html"
---



### 说说你可能经常用到的eclipse快捷键及其作用

 1、【ctrl+shift+r】 打开资源（非常好用）
这可能是所有快捷键组合中最省时间的了。这组快捷键可以让你打开你的工作区中任何一个文件，而你只需要按下文件名或mask名中的前几个字母，比如applic*.xml。美中不足的是这组快捷键并非在所有视图下都能用。

2、【CTRL+K】（向下查找）,【 CTRL+SHIFT+K】（向上查找）
当选中某个字符串后，按这个快捷键，可以在当前文档快速定位到再次出现该字符窜的位置。CTRL+F（查找）好用吗？但跟这个相比，却要逊一筹。因为不需要打开查找窗口，不需要再输入查找的字符，仅仅是选中你要查找的内容。在查找变量，方法时非常实用。

3. 【ALT+/】
此快捷键为用户编辑的好帮手，能为用户提供内容的辅助，不要为记不全方法和属性名称犯愁，当记不全类、方法和属性的名字时，多体验一下【ALT+/】快捷键带来的好处吧。
4. 【Ctrl+O】
显示类中方法和属性的大纲，能快速定位类的方法和属性，在查找Bug时非常有用。
5. 【Ctrl+/】
快速添加注释，能为光标所在行或所选定行快速添加注释或取消注释，在调试的时候可能总会需要注释一些东西或取消注释，现在好了，不需要每行进行重复的注释。
6. 【Ctrl+D】
删除当前行，这也是笔者的最爱之一，不用为删除一行而按那么多次的删除键。
7. 【Ctrl+M】
窗口最大化和还原，用户在窗口中进行操作时，总会觉得当前窗口小（尤其在编写代码时），现在好了，试试【Ctrl+M】快捷键。

查看和定位快捷键
在程序中，迅速定位代码的位置，快速找到Bug的所在，是非常不容易的事，Eclipse提供了强大的查找功能，可以利用如下的快捷键帮助完成查找定位的工作。
1. 【Ctrl+K】、【Ctrl+Shift+K】
快速向下和向上查找选定的内容，从此不再需要用鼠标单击查找对话框了。
2. 【Ctrl+Shift+T】
查找工作空间（Workspace）构建路径中的可找到Java类文件，不要为找不到类而痛苦，而且可以使用“*”、“？”等通配符。
3. 【Ctrl+Shift+R】
和【Ctrl+Shift+T】对应，查找工作空间（Workspace）中的所有文件（包括Java文件），也可以使用通配符。
4. 【Ctrl+Shift+G】
查找类、方法和属性的引用。这是一个非常实用的快捷键，例如要修改引用某个方法的代码，可以通过【Ctrl+Shift+G】快捷键迅速定位所有引用此方法的位置。
5. 【Ctrl+Shift+O】
快速生成import，当从网上拷贝一段程序后，不知道如何import进所调用的类，试试【Ctrl+Shift+O】快捷键，一定会有惊喜。
6. 【Ctrl+Shift+F】
格式化代码，书写格式规范的代码是每一个程序员的必修之课，当看见某段代码极不顺眼时，选定后按【Ctrl+Shift+F】快捷键可以格式化这段代码，如果不选定代码则默认格式化当前文件（Java文件）。
7. 【ALT+Shift+W】
查找当前文件所在项目中的路径，可以快速定位浏览器视图的位置，如果想查找某个文件所在的包时，此快捷键非常有用（特别在比较大的项目中）。
8. 【Ctrl+L】
定位到当前编辑器的某一行，对非Java文件也有效。
9. 【Alt+←】、【Alt+→】
后退历史记录和前进历史记录，在跟踪代码时非常有用，用户可能查找了几个有关联的地方，但可能记不清楚了，可以通过这两个快捷键定位查找的顺序。
10. 【F3】
快速定位光标位置的某个类、方法和属性。
11. 【F4】
显示类的继承关系，并打开类继承视图。
调试快捷键
Eclipse中有如下一些和运行调试相关的快捷键。
1. 【Ctrl+Shift+B】：在当前行设置断点或取消设置的断点。
2. 【F11】：调试最后一次执行的程序。
3. 【Ctrl+F11】：运行最后一次执行的程序。
4. 【F5】：跟踪到方法中，当程序执行到某方法时，可以按【F5】键跟踪到方法中。
5. 【F6】：单步执行程序。
6. 【F7】：执行完方法，返回到调用此方法的后一条语句。
7. 【F8】：继续执行，到下一个断点或程序结束。
其他快捷键
Eclipse中还有很多快捷键，无法一一列举，用户可以通过帮助文档找到它们的使用方式，另外还有几个常用的快捷键如下。
1. 【Ctrl+F6】：切换到下一个编辑器。
2. 【Ctrl+Shift+F6】：切换到上一个编辑器。
3. 【Ctrl+F7】：切换到下一个视图。
4. 【Ctrl+Shift+F7】：切换到上一个视图。
5. 【Ctrl+F8】：切换到下一个透视图。
6. 【Ctrl+Shift+F8】：切换到上一个透视图。
Eclipse中快捷键比较多，要掌握所有快捷键的使用是不可能的，也没有必要。我觉得只要记住经常使用到的快捷键即可。
