---
layout: post
title:  "iBatis与Hibernate区别？"
title2:  "iBatis与Hibernate区别？"
date:   2017-01-01 23:41:32  +0800
source:  "https://www.jfox.info/iBatis-yu-Hibernate-qu-bie.html"
fileName:  "0392"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/iBatis-yu-Hibernate-qu-bie.html"
---



### iBatis与Hibernate区别？

1． iBatis 需要手写sql语句，也可以生成一部分，Hibernate则基本上可以自动生成，偶尔会写一些Hql。同样的需求,iBATIS的工作量比 Hibernate要大很多。类似的，如果涉及到数据库字段的修改，Hibernate修改的地方很少，而iBATIS要把那些sql mapping的地方一一修改。
2. iBatis 可以进行细粒度的优化
比如说我有一个表，这个表有几个或者几十个字段，我需要更新其中的一个字段，iBatis 很简单，执行一个sql UPDATE TABLE_A SET column_1=#column_1# WHERE id=#id# 但是用 Hibernate 的话就比较麻烦了,缺省的情况下 hibernate 会更新所有字段。 当然我记得 hibernate 有一个选项可以控制只保存修改过的字段，但是我不太确定这个功能的负面效果。
例如：我需要列出一个表的部分内容，用 iBatis 的时候，这里面的好处是可以少从数据库读很多数据，节省流量SELECT ID, NAME FROM TABLE_WITH_A_LOT_OF_COLUMN WHERE …一般情况下Hibernate 会把所有的字段都选出来。比如说有一个上面表有8个字段，其中有一两个比较大的字段，varchar(255)/text。上面的场景中我为什么要把他们 也选出来呢？用hibernate 的话，你又不能把这两个不需要的字段设置为lazy load，因为还有很多地方需要一次把整个 domain object 加载出来。这个时候就能显现出ibatis 的好处了。如果我需要更新一条记录（一个对象），如果使用 hibernate，需要现把对象 select 出来，然后再做 update。这对数据库来说就是两条sql。而iBatis只需要一条update的sql就可以了。减少一次与数据库的交互，对于性能的提升是非常重 要。
3. 开发方面：
开发效率上，我觉得两者应该差不多。可维护性方面，我觉得 iBatis 更好一些。因为 iBatis 的 sql 都保存到单独的文件中。而 Hibernate 在有些情况下可能会在 java 代码中保sql/hql。相对Hibernate“O/R”而言，iBATIS 是一种“Sql Mapping”的ORM实现。 而iBATIS 的着力点，则在于POJO 与SQL之间的映射关系。也就是说，iBATIS并不会为程序员在运行期自动生成SQL 执行。具体的SQL 需要程序员编写，然后通过映射配置文件，将SQL所需的参数，以及返回的结果字段映射到指定POJO。使用iBATIS 提供的ORM机制，对业务逻辑实现人员而言，面对的是纯粹的Java对象，这一层与通过Hibernate 实现ORM 而言基本一致，而对于具体的数据操作，Hibernate会自动生成SQL 语句，而iBATIS 则要求开发者编写具体的SQL 语句。相对Hibernate而言，iBATIS 以SQL开发的工作量和数据库移植性上的让步，为系统设计提供了更大的自由空间。
4. 运行效率
在不考虑 cache 的情况下，iBatis 应该会比hibernate 快一些或者很多。
