---
layout: post
title:  "spring mvc绑定对象String转Date"
title2:  "spring mvc绑定对象String转Date"
date:   2017-01-01 23:43:59  +0800
source:  "https://www.jfox.info/spring-mvc%e7%bb%91%e5%ae%9a%e5%af%b9%e8%b1%a1string%e8%bd%acdate.html"
fileName:  "0539"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/spring-mvc%e7%bb%91%e5%ae%9a%e5%af%b9%e8%b1%a1string%e8%bd%acdate.html"
---



使用spring的mvc，直接将页面参数绑定到对象中，对象中有属性为Date时会报错，此时需要处理下。

同样的，其他的需要处理的类型也可以用这种方法。

在controller中加入代码

1. @InitBinder  
2. protected void initBinder(HttpServletRequest request,  
3.                               ServletRequestDataBinder binder) throws Exception {  
4.       
5.     binder.registerCustomEditor(Date.class, new DateEditor());  
6. }  

    @InitBinder

protected void initBinder(HttpServletRequest request,

ServletRequestDataBinder binder) throws Exception {

//对于需要转换为Date类型的属性，使用DateEditor进行处理

binder.registerCustomEditor(Date.class, new DateEditor());

}

DateEditor为自定义的处理类，继承自PropertyEditorSupport，处理方法为public void setAsText(String text) throws IllegalArgumentException

1. import org.springframework.util.StringUtils;  
2.   
3. import java.beans.PropertyEditorSupport;  
4. import java.text.DateFormat;  
5. import java.text.ParseException;  
6. import java.text.SimpleDateFormat;  
7. import java.util.Date;  
8.   
9. public class DateEditor extends PropertyEditorSupport {  
10.   
11.     private static final DateFormat DATEFORMAT = new SimpleDateFormat(“yyyy-MM-dd”);  
12.     private static final DateFormat TIMEFORMAT = new SimpleDateFormat(“yyyy-MM-dd HH:mm:ss”);  
13.   
14.     private DateFormat dateFormat;  
15.     private boolean allowEmpty = true;  
16.   
17.     public DateEditor() {  
18.     }  
19.   
20.     public DateEditor(DateFormat dateFormat) {  
21.         this.dateFormat = dateFormat;  
22.     }  
23.   
24.     public DateEditor(DateFormat dateFormat, boolean allowEmpty) {  
25.         this.dateFormat = dateFormat;  
26.         this.allowEmpty = allowEmpty;  
27.     }  
28.   
29.      
30.  
31.   
32.     @Override  
33.     public void setAsText(String text) throws IllegalArgumentException {  
34.         if (this.allowEmpty && !StringUtils.hasText(text)) {  
35.               
36.             setValue(null);  
37.         } else {  
38.             try {  
39.                 if(this.dateFormat != null)  
40.                     setValue(this.dateFormat.parse(text));  
41.                 else {  
42.                     if(text.contains(“:”))  
43.                         setValue(TIMEFORMAT.parse(text));  
44.                     else  
45.                         setValue(DATEFORMAT.parse(text));  
46.                 }  
47.             } catch (ParseException ex) {  
48.                 throw new IllegalArgumentException(“Could not parse date: “ + ex.getMessage(), ex);  
49.             }  
50.         }  
51.     }  
52.   
53.      
54.  
55.   
56.     @Override  
57.     public String getAsText() {  
58.         Date value = (Date) getValue();  
59.         DateFormat dateFormat = this.dateFormat;  
60.         if(dateFormat == null)  
61.             dateFormat = TIMEFORMAT;  
62.         return (value != null ? dateFormat.format(value) : “”);  
63.     }  
64. }  

参考来源 [spring mvc绑定对象String转Date](https://www.jfox.info/go.php?url=http://www.jfox.info/url.php?url=http%3A%2F%2Fblog.csdn.net%2Fwhumr1%2Farticle%2Fdetails%2F8056285).
