---
layout: post
title: "汽车上牌准备"
title2: "new post"
date: 2018-10-29 02:04:25  +0800
source: ""
fileName: "092958"
lang: "zh_CN"
published: false
---

## 准备材料/待办事项

1. **合格证正本和复印件**(复印 3 份)
2. **购车发票正本**（一共三联）(复印 3 份)（黄色自己留存）
3. 车主身份证(复印 3 份)
4. **交强险**(复印 3 份)
5. **拓印**(两份发动机号,三份车架号)
6. **保险单**（ 交强险，商业保险 3 年）
7. **纳税申报表**
8. **机动车查验记录表**
9. **三包服务卡**
10. 挂临牌
11. 实习标志
12. 抽奖奖品
13. 赠送物品
    头枕，地毯，防锈，防爆膜，炭包，升降器，雷达，皮座椅，导航影像，蓝膜
14. **拆出来的原车屏幕**
15. 最后去加油
16. 完税正副本

## 去车管所前 准备材料

1. 身份证原件复印件
2. 合格证原件
3. 交强险副本
4. 完税证明副本
5. 拓印（车架号和发动机编号）
6. 跟车照片
7. 发票第四联注册联

## 缴纳购置税

1. 身份证及复印件
2. 购车发票(报税联)
3. 合格证原件及复印件
4. 纳税申报表

# 车管所上牌流程

1. 拍照，拍照的师傅会用根据你的车架号后四位设置好号码牌，放到你车子挡风玻璃右下角，然后给你的车拍照。拍照前我们需要把贴在挡风玻璃上的“CCC”贴纸以及“汽车燃料消耗量标识”贴纸去除，这项工作最好在到车管所之前完成，因为这两个标识比较难撕下来的。

2. 拓印，拓印一般要在车管所检查区进行此步骤，有时候 4S 店也已经帮忙拓印了，但是要注意的是它们拓印的份数是否齐整，因为上牌的时候，需要两份发动机号和三份车架号的拓印。

3. 过线 所有自主品牌的车辆都属于免检车辆，非免检车则需要“过线”检测，包括动力、灯光、尾气、刹车方面的检测

4. 刑侦 完成车辆拓印拿到拓印好的发动机号及车架号后，我们便可以到刑侦检验室填写刑侦验车资料采集表。填写好上述采集表后，把拓印号以及采集表上交给柜台的业务员录入资料，获得公安局刑侦验车通知书。

5. 接着到车管所的资料采集窗口，填写机动车登记申请表后，把资料交到采集窗口的业务员手上，他会帮你整理好资料并要求你到指定窗口缴纳 200 元的服务费，具体资料包括：机动车注册申请表、交强险副本、购车发票(注册登记联)、刑侦回执、身份证原件和复印件、合格证原件、购置税附页，非本市户口的(例上广州牌的，需要提交非广州市户口需流动人员信息登记表）

6. 验车 在验车区内，把整理好的资料交给在场的警察进行验车。为配合警察的验车工作，我们应该预先打开发动机舱盖，拆卸发动机隔热板。警察主要是检验车架号以及发动机好与资料上的数据是否一致。验车完毕，警察会给你一个号码牌让你到业务大厅等候。

7. 获得行驶证、机动车登记证书 完成选号后，工作人员会给你打印机动车领牌凭证，并要求你去缴费。此处缴费同样是只能采用银行卡支付。行驶证、机动车登记证书以及反光号牌的工本费为 125 元。缴费后等待一段时间后便可以获得行驶证、机动车登记证书

8. 购买车船税 取得行驶证以及机动车登记证书后，可以找个地方复印一份然后到车管所相应的地方缴纳本年的车船税。车船税缴纳同样不收现金，只能刷卡

9. 牌照安装 拿着行驶证和机动车登记证书到验车区找安装工人到牌照仓库领取反光号牌并安装。安装号牌的服务是免费的，建议各位在上牌前自行网购符合新交规的号牌托架(新交规里，不按规定安装号牌，一次扣除 12 分)。

10. 领取绿色环保标志 这一个步骤不能够忘记，带齐相关资料(个人轿车需要行驶证、机动车登记证、车主的身份证三证原件，若车是公有的，则应带“行驶证”、“机动车登记证”、“企业机构代码证”或“企业营业执照”三证原件办理。)免费领取。因为有些地方是限制“黄色车”进入。

目前为止，上牌的一系列步骤就完成了，车主获得的资料有机动车登记证、机动车行驶证、合格标志、环保标志、年票标志。
参考：[https://baike.pcauto.com.cn/623.html](https://baike.pcauto.com.cn/623.html)
