---
layout: post
title:  "Java工程师三大框架面试题"
title2:  "Java工程师三大框架面试题"
date:   2017-01-01 23:46:01  +0800
source:  "https://www.jfox.info/interview-questions-about-java-framework-spring-hibernate-struts.html"
fileName:  "0661"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/interview-questions-about-java-framework-spring-hibernate-struts.html"
---



1.Hibernate工作原理及为什么要用？

原理： 1.读取并解析配置文件 2.读取并解析映射信息，创建SessionFactory 3.打开Session 4.创建事务Transation 5.持久化操作 6.提交事务 7.关闭Session 8.关闭SesstionFactory 

为什么要用： 1. 对JDBC访问数据库的代码做了封装，大大简化了数据访问层繁琐的重复性代码。 2. Hibernate是一个基于JDBC的主流持久化框架，是一个优秀的ORM实现。他很大程度的简化DAO层的编码工作 3. hibernate使用Java反射机制，而不是字节码增强程序来实现透明性。 4. hibernate的性能非常好，因为它是个轻量级框架。映射的灵活性很出色。它支持各种关系数据库，从一对一到多对多的各种复杂关系。 

2．Hibernate是如何延迟加载? 

1. Hibernate2延迟加载实现：a)实体对象 b)集合（Collection） 

2. Hibernate3 提供了属性的延迟加载功能 当Hibernate在查询数据的时候，数据并没有存在与内存中，当程序真正对数据的操作时，对象才存在与内存中，就实现了延迟加载，他节省了服务器的内存开销，从而提高了服务器的性能。  

3．Hibernate中怎样实现类之间的关系?(如：一对多、多对多的关系) 

类与类之间的关系主要体现在表与表之间的关系进行操作，它们都市对对象进行操作，我们程序中把所有的表与类都映射在一起，它们通过配置文件中的many-to-one、one-to-many、many-to-many 

4.Struts1流程：

1、客户端浏览器发出HTTP请求。2、根据web.xml配置，该请求被ActionServlet接收。3、根据struts-config.xml配置， ActionServlet先将请求中的参数填充到ActionForm中，然后ActionServlet再将请求发送到Action 进行处理。4、是否验证，需要验证则调用ActionForm的validate方法，验证失败则跳转到input，成功则继续。5、Action从ActionForm获得数据，调用javabean 中的业务方法处理数据。6、Action返回ActionForward对象，跳转到相应JSP页面或Action。7、返回HTTP响应到客户端浏览器。

MVC设计模式：modal：“模型” 也称业务逻辑，是正真完成任务的代码,相当与JavaBeanview：视图，其实就是显示界面，相当于JSPcontroller：控制器，他控制模型和视图的交互过程，相当于servletstruts1是基于MVC设计模式hibernate是基于ORM对象关系映射 

5.struts是什么？

struts1是基于JSP和servlet的一个开源的Web应用框架，使用的是MVC的设计模式struts2是基于webwork技术的框架，是sun和webwork公司联手开发的一个功能非常齐全的框架，struts2和struts1没有任何关系，是一个全新的框架 

6.spring是什么？

spring是一个集成了许多第三方框架的大杂烩，其核心技术是IOC（控制反转，也称依赖注入）和AOP（面向切面编程） 

7.hibernate是什么？

hibernate是基于ORM对象关系映射（完成对象数据到关系数据映射的机制）实现的,做数据持久化的工具 

8.JSF是什么？

JavaServer Face是基于组件的web开发框架，跟sturts差不多的框架 

9.数据库里面的索引和约束是什么?

索引是为了提高数据的检索速度，索引是建立在数据表上，根据一个或多个字段建立的约束是为了保持数据的完整性，约束有非空约束，主键约束，外键约束等等。

10.spring是什么

这个问题，往往可以通过我们为什么要使用spring这个问题来切入：AOP 让开发人员可以创建非行为性的关注点，称为横切关注点，并将它们插入到应用程序代码中。使用 AOP 后，公共服务 （比 如日志、持久性、事务等）就可以分解成方面并应用到域对象上，同时不会增加域对象的对象模型的复杂性。 IOC 允许创建一个可以构造对象的应用环境，然后向这些对象传递它们的协作对象。正如单词 倒置 所表明的，IOC 就像反 过来的 JNDI。没有使用一堆抽象工厂、服务定位器、单元素（singleton）和直接构造（straight

construction），每一个对象都是用其协作对象构造的。因此是由容器管理协作对象（collaborator）。 Spring即使一个AOP框架，也是一IOC容器。 Spring 最好的地方是它有助于您替换对象。有了 Spring，只要用 JavaBean 属性和配置文件加入依赖性（协作对象）。然后可以很容易地在需要时替换具有类似接口的协作对象。 

11.用自己的话简要阐述struts2的执行流程。

Struts 2框架本身大致可以分为3个部分：核心控制器FilterDispatcher、业务控制器Action和用户实现的企业业务逻辑组件。核心控制器FilterDispatcher是Struts 2框架的基础，包含了框架内部的控制流程和处理机制。业务控制器Action和业务逻辑组件是需要用户来自己实现的。用户在开发Action和业务逻辑组件的同时，还需要编写相关的配置文件，供核心控制器FilterDispatcher来使用。 

Struts 2的工作流程相对于Struts 1要简单，与WebWork框架基本相同，所以说Struts 2是WebWork的升级版本。基本简要流程如下：1、客户端浏览器发出HTTP请求。2、根据web.xml配置，该请求被FilterDispatcher接收。3、根据struts.xml配置，找到需要调用的Action类和方法， 并通过IoC方式，将值注入给Aciton。4、Action调用业务逻辑组件处理业务逻辑，这一步包含表单验证。5、Action执行完毕，根据struts.xml中的配置找到对应的返回结果result，并跳转到相应页面。6、返回HTTP响应到客户端浏览器。 

原文地址:[http://blog.csdn.net/sxb0841901116/article/details/20879597](https://www.jfox.info/go.php?url=http://www.jfox.info/url.php?url=http%3A%2F%2Fblog.csdn.net%2Fsxb0841901116%2Farticle%2Fdetails%2F20879597).
