---
layout: post
title:  "程序员为什么不应该加班，加班有罪！"
title2:  "程序员为什么不应该加班，加班有罪！"
date:   2017-01-01 23:47:26  +0800
source:  "https://www.jfox.info/cheng-xu-yuan-wei-shi-me-bu-ying-gai-jia-ban-jia-ban-you-zui.html"
fileName:  "0746"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/cheng-xu-yuan-wei-shi-me-bu-ying-gai-jia-ban-jia-ban-you-zui.html"
---

### **前言**

加班在很多行业司空见惯，于是 “过劳死” 开始为更多的人关注，IT行业尤为严重，但是普通职员再关注也起不了多大的作用，老板让你加班，或者是潜规则让你加班。我们从几年前就开始不提倡加班，我们也基本没加班，但是最近做了一个项目，出现程序员加班，甚至我自己本人都投入了很多下班后的时间，让我又一次思考加班的问题。

作为一个分公司经理，我鼓起勇气写下此文。

### **脑力劳动不应该加班**

加班无非就是增加工作时间来增加工作产出，比如机器制造，我们让机器多转几小时，肯定多生产一些产品，比如我们让人搬砖，多搬几个小时，虽然最后比较累，无非就是搬的慢了，但是还是能多搬一些。但是这些可以说基本都是机械性的工作。

但是，软件行业其实是创造性的，同时很多时候依赖高度的抽象，加班会持续破坏创造力，我们想想，我们让孩子连续学8个小时的数学课试试，显然我们知道那不合理。而且我们知道脑力劳动比体力劳动很多时候更累，更需要休息，这个本来是显而易见的，我们每个人都切身体会，但是我们很多老板，很多客户都想不明白。

### **加班的恶性循环**

这个场景是否遇到过？

晚上加班到11点，然后感觉很饿，然后外面饭店都关门了，只剩下肯德基了，于是打了个车去肯德鸡，由于好饿，买了个全家桶, 然后回家太累了立即上床睡觉，然后你发现吃的太撑了，睡不着，最后迷迷糊糊的睡着了，此时已经是半夜三点了，然后你做了个梦，梦见周末你在玩，老板打电话让你赶紧回去加班，这个时候闹铃想了，第二天该上班了，由于昨晚吃的太撑，早饭实在不想吃了，你飞一样赶上公交车或地铁，座位别人坐完了，车上全是人，一个女的挤了你一下，你抬了一下头用你那睁不开的眼睛看了一下他，那个女的觉得你很猥琐，恶狠狠瞪了你一眼，你心里正想着，老子眼睛都睁不开了，都累成马，还有心情看你？ 你正郁闷，听到一声：”软件园站到了”，你就又开始了下一天的循环。

**我们看到，如果上面的场景持续发生，先从你的身体开始，你的肚子开始圆了，作为男人的你胸部开始变大，头发开始变少，颈椎病也来了，同时，因为你天天加班，你反而不习惯周围的人不加班了，你开始觉得你的家人都很懒，你的客户都很懒，你的朋友都很懒，你的同事都不错，因为和你一样。最后你挂了，留下了大千世界给其他人。**

### **加班导致创造力低下**

我们看到很多人工作勤勤恳恳，看似非常努力，但是却很难做有创造性的工作，我们看到很多学生学习很幸苦，但是最近几百年中国都没有颠覆新的发明和创新，我们一直引以为傲的 “四大发明”，离我们都比较远了。当然国外也好不到哪里去，最近30年几乎没有什么大的创新。 飞机让我们飞上了蓝天，蒸汽机使我们有了火车，电话让我们更快的交流，互联网让我们有了更多的信息互通，等等这些都快一百年了。

我们人什么时间可以自己飞上天？ 我们生命如何延长100年？ 我们可以不睡觉吗？ 我们如何只吃少量的食物能够存活？我们必须用大规模使用石油和天然气？ 我觉得至今没有解决的原因，就是我们没有那么多的时间来思考和创造。

回到软件行业，加班使我们不段的做机械工作，不断的复制拷贝，我们大脑被这些东西塞的慢慢的，我们哪有时间去思考更好的解决问题的方法？我们哪有时间去学习何成长。

### **为什么说加班解决不了问题？**

加班的主要目的是增加产出，但是我们大家最终选择了这种简单粗暴的方式，就是加班来增加产出，但是想一想，我们每天工作8个小时，就算一天不吃不喝不上厕所，我们也就是24个小时，产出最大也就三倍。

我们都知道，一个优秀的工程师是一个普通工程师效率的10倍，甚至百倍。那么我们就需要考虑的是，我们其实是要提高工作效率，也就是8个小时之内提高效率，比如，我们使用自动化，我们使用快捷键，我们使用持续集成等等这样的方式都可以提高效率，而加班却给大家造成了恶意引导，让大家觉得我总是可以通过加班来完成工作，而忽略了我们本质是要提高效率。如果我们一开始的出发点就是我们不要加班，我们提高效率，工程师自然就会更多的考虑8小时之内的效率，比如使用番茄工作法，比如不要写会儿代码，看会儿微信，就会想到单元测试保证质量避免返工等等，而真正提高了效率，我们个人才算是成长了。

### **不加班不代表下班后不学习**

当我强调不加班的时候，很多人开心的露出了笑容，但是如果这样，那可能就完了，不加班不代表你不提高自己，不加班需要我们提高效率，如何提高效率，那就要不断找新的方法，不断的去学习，不断的提升解决问题的方法，不但的反思回顾。

下班后需要看书，IT人员，比如英语是不是需要学习？ 技术需不需要学习？工程实践是不是需要学习？ 架构，算法，设计模式，Clean Code等等都需要学习。同时，也需要看一些非技术之外的书，我们可以看到很多技术图书作者使用大量的比喻来描述问题，如果你不观察生活，你不读书，如何用这些简单的生活场景描述复杂的技术呢？

不加班不代表你的表的闹钟定到下午6点，我们提倡不加班，但是不代表你一分钟都不多干，你和单位划清界限，你是不是把今天的工作任务完成了，或者你至少把手上的单元测试通过了，你至少要把你今天的代码Commit了吧。所以，一般你一个月加班总时间不超过8个小时，我觉得应该是OK的。

### **今天不加班，各位老板你敢吗？**

不加班需要勇气，需要能力，我们大家都顶着各样的压力在加班，但是我想说，我们这个世界不是东西太少而是太多了，美其名曰我们选择多，实际上我们得到的东西质量都下降了，企业之间相互抄袭，导致价格不但下降，利润不断降低，整体服务质量不断下降。各种创新越来越少。

一个没有创造力的行业是不长久的，总之，我觉得越来越多的公司会开始主要到提高员工工作效率，而避免加班，尤其是软件行业，谁敢抛弃短期利益（可能会丢掉一些项目），但是长远来看会大大增加企业的竞争力，因为员工成长，全员创造一定会极大提升企业的价值，最终一定是名利双收。

如果你觉得我文章写的很有道理，请推荐给你的老板。
