---
layout: post
title:  "程序员的创业陷阱：接私活"
title2:  "程序员的创业陷阱：接私活"
date:   2017-01-01 23:47:48  +0800
source:  "https://www.jfox.info/cheng-xu-yuan-de-chuang-ye-xian-jing-jie-si-huo.html"
fileName:  "0768"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/cheng-xu-yuan-de-chuang-ye-xian-jing-jie-si-huo.html"
---

我本身是 Java 工程师出身，写代码至今已超过 15 年，创业也超过 10 年，曾经外包过很多项目给别人，也接过很多外包的项目，现在不接了，只经营电子报发送平台，在二年内累积超过 5000 家企业用户使用。

身处在创业圈，只要有创业朋友主动问过我的，我都会和他说如果你能不接就不要接 ( 当然我也知道，如果不是为了活下去，谁愿意接 ? )，因为这其中有太多陷阱，我分享如下给大家作个参考：

**因为你写代码很快**

通常会出来接私活的工程师大多是有些年资，也会有自己擅常的工具及 library，所以往往可以很快完成主管交代的工作，会认为客户的需求只要能在很短的时间内完成，这个项目就赚钱了。

【BUT】项目完成的快慢取决于客户的心情，只要他心情不好，就慢慢拖吧。你以为你的 Code 可以 reuse，最后你才发现真正被 reuse 的是你的肝。

因为你写代码很快，所以只要客户比价、杀价、压你结案时间，你就会心里想一下：嗯，只要我努力赶一下，应该没问题。

【BUT】，无形中你就牺牲了你的利润空间，只有赚到微利，你知道工程师估完成时间的准确率有多少吗 ? 准确率有多高，赚到微利的机率就有多高。

**因为你可以赚每年的维护费**

接私活是这样，只要你接了，之后的维护客户也很难不找你维护，只要慢慢的累积，每年都会有可观的维护费可以赚。

【BUT】，你知道大部份台湾公司有个不成文规定，同一套系统的维护费预算是每年递减的，客户会想：系统每年调整也该稳定了吧，都稳定了你也没作什么事为什么还要拿这么多钱 ? 接下来，你可能会想说如果客户想加新功能第一个一定先找你，试想一下，叫你照着三年前自己写的代码架构来新增功能，如果没有吐血，大概代表这三年你也没什么长进。不接总行吧 ? 偏偏你就这么有责任感，你不接客户也只能打掉重来请别人重新作一套，你忍心吗 ? 所以你觉得这维护费好赚吗 ?

**因为你很能为客户着想**

你因为很为公司着想，常常在开发过程中发现缺了什么或是主管规划错了，你会主动的加班把这些缺的部份补上调好，公司对你赞誉有加，如果接私活的时候以这样的态度来对待自己的客户，那双方合作的感觉一定很好。

【BUT】，你的客户当然好啊，因为你主动帮他加功能把系统调的更好，都不用再花钱啊。加钱 ? 合约当初就签好了，如何告诉客户要加钱 ? 况且这是你自己主动要加功能的。可以不加吗 ? 可以啊，但你可以忍受你的作品明明可以更好的而不让它更好吗 ? 如果是当初规划就错了，不调整能验收吗 ?

**因为你知道客户要什么**

因为在公司时主管常常也语无伦次，但你总是能分析出主管要的是什么，你也都能完成它，所以接私活时就算对方不懂技术，你也能完成他需要的功能。

【BUT】，你知道客户要的是什么吗 ? 不，你不知道，因为绝大部份客户自己要什么都不知道，而且你知道客户的上面还有老板吗 ? 你知道客户的老板要的是什么吗 ? 不，你不会知道，因为连他老板自己都不知道，这是最可怕的吗 ? 不，还有更可怕的，他们会告诉你他们知道想要的功能是什么，但你就是无法作出他们想要的。

**因为你很能规划**

你是个逻辑观念很好的人，只要主管告诉你他的需求，你可以很快画出系统架构图、代码架构图甚至是资料库架构图，准确率非常高，所以接私活的时候只要客户告诉你需求，你很快脑中就会出现各种架构图雏形。

【BUT】，你知道规格是谁开的吗 ? 对，是客户开的，因为他不开你就无法报价，如果他要你开，你也怕开完后报价他不接受就等于作白工了。那你觉得客户的逻辑会有你好吗 ? 所以通常你要作的是先了解客户的逻辑，然后找出矛盾的地方，然后提出更好的解决方桉，这一段来来回回就要花不少时间了，喔对，这一段通常是收不到钱的，客户会觉得你要接我的项目，你本来就要先来了解我的需求。

**因为你有团队**

因为你在业界有一定的人脉了，自己会写代码，再找个业务高手、美编高手，这样最小单位就好，大家可以分工，这样接私活的问题就变少、进行更顺利。

【BUT】，因为你有三个人，所以你只能接可以养活 >= 3 个人的项目，这种项目通常会稍大一点，因为以上所述种种原因会造成结案很慢，如果不结案人卡在这个项目拿不到钱，新的项目接不了，怎么办 ? 对，加人，所以你的团队变成了 4 个人，接下来你只能接可以养活 >= 4 个人的项目，这个时候如果来了个大项目呢 ? 对，你会陷入无限迴圈，直到你再也接不到更大的项目。

**因为你想用客户的项目来练兵**

正如阿甘说的：人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一个会是什么口味。所以你永远不知道下一个项目在那里，但当你开始有了团队，每个月都要付薪水时，这时来一个不大不小的项目，反正也不知道下一个项目何时进来，这个刚好可以付团队薪水又可以拿来练兵，这也蛮好的。

【BUT】，接私活有个特性是你接了这个项目就会降低接下个项目的能力，因为人力及时间总是有限，如果你因为接了一个小项目造成大项目没人力接，你说大家气不气 ? 不幸这个小项目的业主特别麻烦 (基于上述原因，你知道这机率还不小)，那你磨练团队的可不是他们的技术，你磨练的可是大家的身心灵啊，慢慢的就会有一股将相无能，累死三军的声音传出来了 … 你为何不自己开发个小产品来练兵呢 ?

**因为你应对客户有一套**

你的个性很好，以前在公司的时候都可以和厂商或客户相处很好，可以接的接，不可以接的也会挡，如果出来接私活和客户应对对不会有问题。

【BUT】，客户百百款，你对客户有一套，客户对你可是有好几套，他可以议价、杀价、压时间、加功能、拖验收、会计不见、老板出国 …..，最后怪你为何拖这么久再扣你一笔钱，说了一句：你们不是专业的吗 ? 开发阶段你们是朋友，验收阶段你们就变甲乙双方。

**因为你从来不缺客户**

你从来不需要自己去陌生开发，客户都是透过朋友介绍或是客户转介绍来的，这比一般公司好太多了，别人想要客户都还没有呢。

【BUT】，你有没有想过，你有上面所述种种优点，重点是你还比别人便宜，别人不找你，我都想找你了。所以你赚到钱了吗 ?

**因为你都有签合约**

为了避免以上不必要的问题，每个项目你一定都会签合约保护双方，凡事照合约走就没问题了。

【BUT】，对方有法务你有吗 ? 对方有钱你有吗 ? 真正要打官司你打的起吗 ? 你真的有把握合作过程中你完全没错 ? 合约里有办法规范到所有的功能细节、操作流程 ? 合约订了一大本，你客户会和你签 ? 所以，你真的能照合约走吗 ?

**你最近一次开心写代码是什么时候**

在我和你有一样能力的时候，我曾经说过一句话：我希望我死前的最后一个动作是按下 【Enter】，我写代码的动力不是赚钱 ( 当然赚钱很重要，但如果只是赚钱，我大可去作直销、卖保险、到大公司上班 … )，精准来说不只是赚钱，我的动力来源来自于我写出来的代码可以让非常多人使用，真正帮助到很多人，而且很多人都说好。( 相信我，如果你真的作到这一点，其实你也赚到钱了 )

但自从我接私活之后，我最多只能帮助到我有限的客户，说精准一点也许就只有真正使用系统的某些人，也只有这些人会说我好，其它人也只会认为那是你该作的，但只要最后验收时他离职了、他生气了、一切努力就没了。所以那时我只有二个时候点是开心的，一个是收到订金、另一个是收到尾款，中间一大段时间是痛苦的，当同时多个项目进行，其实所有时间都是痛苦的。我还记得我那时常说的一句话：收到你冷冷的支票，我的心就觉得暖暖的。

当然一定有人接私活接的很好，只是别人的成功很难複制，但别人的失败可以避免，如果你能避掉我以上所说的陷阱也无法保证你能成功，因为这也只是冰山一角，我已经离开接私活的状态很久，很多事忘了也不想去想，只是希望你在决定接私活前，仔细想一下，你真的只有接私活这个选项吗 ? 如果可以，我会建议你应该要开发自己的产品及服务。
