---
layout: post
title:  "应聘互联网公司的简历应该是怎么样的？"
title2:  "应聘互联网公司的简历应该是怎么样的？"
date:   2017-01-01 23:46:47  +0800
source:  "https://www.jfox.info/ying-pin-hu-lian-wang-gong-si-de-jian-li-ying-gai-shi-zen-me-yang-de.html"
fileName:  "0707"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/ying-pin-hu-lian-wang-gong-si-de-jian-li-ying-gai-shi-zen-me-yang-de.html"
---

从去年到现在看了几百份简历，包括产品运营和产品设计师的职位。我不是 HR，只是想直接看到求职者的状况，看看是不是要换更准确的渠道去招聘对的人。我看简历的目的也很简单：找到没有什么问题且可能合适的人，然后约来聊聊看是否合适。

　　(我不是 HR，所以可能和专业负责人力资源的见解出入很大。本答案只是经验之谈。可能部分细节要求过于严格，但是在自己的实际招聘中显得十分可靠，有效减少了选错人带来的面试成本。)

　　我的扣分项大致分以下几类：

　　一、给我阅读你的简历增加成本(求职信与简历的问题)

　　1. 发件人名字是网名

　　2. 邮件标题没有投递的职位，或者是错误的职位

　　3. 简历的名字中没有包含真名和职位

　　4. 简历不是 PDF 版本

　　5. 简历没有清晰的结构

　　二、给我判断你的专业能力增加成本(简历中的噪音)

　　1. 无关的个人信息，比如放上自己的照片，不管是登记照还是大头照还是自拍照

　　(*很多人针对放照片有不同的观点。作为看简历的人来说，想法只有几种简单的情况：我喜欢好看的人，愿意 Ta 成为我的同事;我嫉妒好看的人，不想 Ta 成为我的同事;我不喜欢好看的人，不想 Ta 成为我的同事。不管求职者到底好不好看，都是在拿自己的脸去冒险，因为你不知道看简历的人个人喜好和想法是怎样的。这样一个不确定的因素，不建议放在里面。有人会说「我长得好看，照片也没有什么问题，放在简历中可以让人印象深刻」。的确「印象深刻」的目的达到了，但是最后决定关键的还是专业技能，除非这个公司招聘的时候其实不缺人。)

　　2. 将求职信的内容写在简历中

　　3. 简历过于啰嗦或者过于简短

　　4. 简历的技巧部分没有和未来职位相关的必要技巧

　　三、让我觉得你的专业能力差(简历中的有效信息)

　　1. 描述过往经历过于片面→对做过的事情的全貌没有认识

　　2. 描述成果过于模糊→不知道自己的投入究竟带来了多少产出

　　3. 写在简历中的工作成果与前面做过的事情没有因果关系→对做过的事情的本质没有思考和认识

　　4. 丝毫没有和申请职位相关的经验技巧→没有充分地准备此次求职

　　5. 错别字和病句等→不认真

　　没有以上问题就加分，对应项做的越好加分越多。对于应届毕业生和有工作经验的人要求也有所不同，也可以分为是对有相关工作经验和没有相关工作经验的人的要求。

**对于有相关工作经验的人，所以除了没有以上的扣分项以外，我比较欣赏的简历特征：**

　　1. 有求职信，简要描述为什么选择了这个公司和这个职位。诚恳，不夸张。作为创业公司的一员，我十分希望看到对我们正在做的事情感兴趣的人。如果你能以自己独特的视角和思考体现这个兴趣，我会很欢迎你加入我们。

　　2. 简历能看出求职者对于排版、格式等审美的自我要求。简历是一个自我的产出，如果自己能对这个产出有着比一般人更高的要求，我相信这个简历背后是一个有责任心和上进心的人。简历和求职都是自己的事情，如果自己的事情自己都不要求做的很好，那我如何可以信任你是能将工作做好的呢?

　　3. 能说清楚自己相关经验中的要点和前后的因果联系，并且使用数据说明具体结果。比如申请产品设计师职位，可以写自己设计了什么功能，给什么事情带来了多大的提升。最怕看到产品设计师说自己做了什么事情，带来了多少注册用户。写简历的时候这个人是在往上面堆内容，还是正在地在对自己进行审视和思考，二者区别还是挺大的。说清楚的人让我知道他的专业能力是优秀的;说不清楚的人，无论之前职位看起来多么高端，一样是水货。

　　4. 经验的描述能体现良好的工作习惯和作风。这一点很难，我很少看到简历说的很好，但是对于以后在团队中扮演的角色至关重要。如果之前的经历是作为一个领导者，描述清楚管理相关的经验会让人刮目相看。如果之前的经历更偏向协作者，那么从一个基层的位置抽象到整个团队的高度去描述自己的角色和经验也会让人印象深刻。

**对于没有相关工作经验的人，**尤其是应届生，可能会觉得自己有非常大的经验上的劣势。这的确是一个劣势，但也应该看招聘方的需求。如果申请的职位上的很多技能实际上是能在短期内经过培训获得的，就应该在简历中着重突出自己的聪颖、踏实——即学习能力，让招聘方觉得你是可以在短期内弥补自己短板，潜力巨大的人。所以**除了没有以上扣分项以外，我比较欣赏的简历特征有：**

　　1. 有求职信，简要描述为什么对自己的职业做出了这样的规划和选择。诚恳，不夸张。作为互联网行业的人，我十分希望看到你对互联网的一点点独到的思考。作为互联网这个公司的人，我十分希望看到你是怎么从那么多同类公司中选择了我们。作为你申请职位的面试官，我十分希望看到你对这个职位是怎么考虑的，你期望的成长是什么样的，你是否有去搜索看看这个职位到底是要做什么样的事情，你对此的准备到底是多少。

　　2. 你和互联网目前有哪些交集，你对这些交集做了哪些深入的研究和思考，这些研究和思考到底有多深入。作为想加入互联网行业的人，如果能敏锐地从自己使用的产品、泡过的社区，从自己的朋友亲人的使用体验中看出一些有趣的现象和趋势，自己做一些研究和尝试，得出一些结论，并对结论进行有效的验证——这会令我非常感兴趣，即便你可能只是个大二的学生。而我说的这些事情，和年龄、教育背景，都没有关系。我关注的核心是：你是否足够留意你的互联网生活，并且真的对互联网有兴趣。

　　3. 你有一段令你感到非常自豪的经历，并且向我展示这个经历的成果。比如你自己的博客，运营的微博，运营的微信公众帐号，自己的开源项目，自己的网站，自己的淘宝店，自己的旅行经历……简言之，让我看到你对你的生活是充满了好奇心和想象力，并且你愿意为之付出努力去做一些尝试的。

　　总结成一句话：

　　请让我知道你对互联网(要点一)的这个公司(要点二)的这个职位(要点三)是感兴趣(要点四)并且对此有准备的(要点五)。
