---
layout: post
title:  "java工程师如何谈薪资"
title2:  "java工程师如何谈薪资"
date:   2017-01-01 23:42:38  +0800
source:  "https://www.jfox.info/java-gong-cheng-shi-ru-he-tan-xin-zi.html"
fileName:  "0458"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/java-gong-cheng-shi-ru-he-tan-xin-zi.html"
---



**关于在面试中如何跟HR谈薪资，如何才能不让自己吃亏，下面是我收收集到一些经验，供大家参考：**

*1.作为HR，我想说几句我们的原则。一般情况下，我们会在面试的时候了解应聘人员的期望薪酬及历史薪酬，这样是为了了解市场薪酬水平和员工心理期望，但公司会有自己的薪酬制度，每个岗位都有个大致的薪酬范围，差距不是很大。*
*对于工作经验比较丰富的人员，一般工资范围定的比较宽，如果想录用应聘人员，会较多的考虑对方期望薪资，所以个人建议在提出薪资要求时要适当提高一些，当然也不能太过分，让面试人员认为已经大大高出该岗位薪资而不予考虑。*
*另外每个公司的薪酬制度不同，要了解公司的薪资组成，比如绩效奖、年终奖和其他福利什么的。所以不能只看每月工资水平，要综合比较。*

*2.建议些简历的时候把待遇写直接上去，千万不要写，多少至多少之间，这是大忌，有些公司会引导你犯错误的。写多少就是多少，不然别人会觉得你填的有很大的水 分，会故意降低待遇的，还有就是谈到工资方面的时候要坚决，不要被他们忽悠了，记得有次面试我问那个人事部经理，公司一个月上班多少天，他回答30天，我 直接在待遇上加500，他问我为什么，我就说26天班跟30天班的待遇肯定不一样的。然后他又问我填的待遇能少多少，我直接回答，您忙吧。然后准备走人， 这时他就把我叫住，问我什么时候能上班。*

*3.面试时与HR谈薪水应该很讲究技巧的吧哈*
*第一：当HR主动问及我对薪水有如何期望时，我的回答一定会采用反问式，*
*如，公司对这岗位的薪资定位标准是多少？按月薪还是按年薪制？试用期与转正期分别是多少？工资上调浮动如何规定？若行的话，最好能了解到工资由几项组成部分而成。（有些公司总月薪很丰富，但其它组成的部分考核扣罚很厉害，所以不能小看其它组成部分工资考核规定）*

*第二：如果HR自始至终没有提及问你薪资要求，我一般保持不主动寻问（被正式通知录用除外）。*

*第三：无论怎么与HR谈起薪水，只要你将来不后悔，那么你心里得有自己的心底最低底线。若低于自己底线的，且分红或福利或补贴或休假不诱惑你的话，我觉得自己还是有必要慎重再考虑下了。*

*4.我会提出比自己想要的薪水高出个1000的样子，这样人家看上我的话，杀价也不会低于我想要的水平了嘛~~哈*

5.关键在于把握好谈薪的时机，切忌开门见山。按照一般的招聘程序，面试者在对求职者的能力、个性、工作态度等有了一个初步印 象之后，会主动向求职者介绍公司的薪酬、福利待遇等情况，然后问求职者“你认为如何？”这时，求职者可以很自然地将自己的要求提出来。另一些招聘单位在面 试时会直接问：“你期望的薪酬大约是多少？”此时，你可以以退为进提出反问：“只要有发展机会，我愿意接受贵公司的薪酬标准，不知按规定这个岗位的薪酬标 准是多少？”这样，你不但没有露出自己的底，反而可能摸清对方的底。如果你对对方的标准满意的话，那么双方就可能一拍即合。如果用人单位要你开价，你也可 结合实际告诉其一个薪酬幅度，给双方都留有余地

*6.关于面试谈薪资待遇发表下个人见解。*
面试时前半部分HR问的肯定是你的之前工作经历，以及辞职原因及个人的特长等等，这部分聊天结束，基本阅人无数的HR已经心里给你估好价格了，加上正规公司肯定有自己的岗位薪资标准的。即使你是个非常有经验的人，HR给的薪资标准也在公司框定的标准范围内。一般来说，老道一些的应聘者面试之前心里要有个期望的工资标准，建议谈薪资时将问题抛给HR来说，遇到过一个应聘经理的人是这样跟老板谈薪资的：“关于工资，贵公司这么大规模，肯定有自己的薪资标准的，我想知道贵公司我应聘的这个岗位薪资标准是？”如果回答的是高于你心理的期望值，那就圆满结束，如果跟你期望值有相差，你可以再说自己的心理期望值。如果你真的让HR很欣赏，相差不多，都是可以接受的。

*7.面试时，在什么时候和HR谈薪资*

*忌讳1：电话邀约的时候就谈，开口就说低于多少我不会去的。*
*忌讳2：面试一开始就谈，也许有的面试者是不想浪费时间，我只想说，面试其实也是拓展自己的人脉，不管成不成，有些HR对你印象好，会给你介绍其他工作。*

*谈薪资，一般都放在最后，因为面试下来后，双方都有一定的了解，这个时候谈是水到渠成的。在这里我不得不提下应聘人员，如果这家单位在面试下来后，对你有点兴趣，但谈到薪资的时候又左右言他，请直接结束面试。或者根本不和你谈薪资，请直接微笑握手走人。*

*第三，谈薪资，用什么方式，这个可能跟每个人的性格有关，但，最好的方式还是直接告诉对方，不要扭扭捏捏，也不要说按公司说了算，原因呢，我也不想解释。*

*比如，你可以这么说：“我原来的薪资在5000左右，期望当然是不要低于这薪资，不然难以接受，这也是人之常情，当然，公司对我这岗位有不错的发展机会，5000的起薪也可以考虑的，毕竟公司用我也是有风险的。”*

*看大家对电话面谈时谈薪资颇有争议，我只能告诉大家，这个问题我调查过一些HR，反感居多，其实我访谈他们的时候发现，很多时候还是应聘者谈话技巧的问题，造成过于强势的形象。*

*另外呢，我自己也是名HR，这些仅仅个人想法及一些平常和同事朋友HR们的聊天结果，没有所谓的对错。当然在面试中也有很多个例的存在，这里仅仅谈的是普遍状况。*

7.应聘了一个外企的职位，二流外企，我目前工资是8.7，今天去和hr谈了一通，我想要12K，他们认可我的能力，评价还挺高，但hr话里话外的意思是，大 连这个地方10K是做开发的上限了，我则说，现在物价很高，10K相当于前几年的8K，尽管这个公司的项目还可以，但我也要生活啊云云，我问他们想出多 少，他们也不明确说，于是我只好说回去再和猎头商量商量，我告诉猎头我的底限是10.7，明天也许此公司的hr就会和我联系了，估计顶多给我开10.5， 更有可能是给10，我都做了7年多java了，鄙视我吧。我到时候该怎么说争取至少到10.7呢？今天被我拒了的一个刚成立的民企经理又来电话了，上次给 我开出的价格是11，其实在大连这已经挺不错了，今天又来电话又给我加了1K，但相比于那个二流外企来说，没有知名度，未来也是个大大的未知数，so，倾 向于此外企。
