---
layout: post
title:  "月薪3万的程序员都避开了哪些坑"
title2:  "月薪3万的程序员都避开了哪些坑"
date:   2017-01-01 23:48:23  +0800
source:  "https://www.jfox.info/yue-xin-3-wan-de-cheng-xu-yuan-du-bi-kai-liao-na-xie-kang.html"
fileName:  "0803"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/yue-xin-3-wan-de-cheng-xu-yuan-du-bi-kai-liao-na-xie-kang.html"
---

# 月薪3万的程序员都避开了哪些坑 



程序员薪水有高有低，有的人一个月可能拿30K、50K，有的人可能只有2K、3K。同样有五年工作经验的程序员，可能一个人每月拿20K，一个拿5K。是什么因素导致了这种差异？我特意总结了容易导致薪水低的九大行为表现，避开这些大坑，你就离高薪不远了。

# 习惯即刻回报

他不懂得只有春天播种，秋天才会有收获。刚刚付出一点点，甚至还没有付出，就想要得到回报。技术刚刚掌握，能一边百度一边干活了就觉得该拿到多少多少钱了。找工作先想着多少多少钱，入职了没干几个月就想着要加多少多少钱，干了没几个月，薪水要是没涨，就放弃了，准备通过跳槽加薪，不跳槽的话，往往也会因为没加薪而牢骚满腹，工作敷衍了事。

一个程序员的价值，是通过他带给公司的价值体现的。先给公司带来了价值，然后才会反过来在薪水上体现出自己的价值。公司都很现实，很少会为你的潜力买单，在你还没有体现出价值时就给你很高的薪水。

在生活和工作中，一定要懂得付出，不要那么急功近利，马上想得到回报。天下没有白吃的午餐，你想获得什么，就得先付出什么。唯有种下种子，然后浇水、施肥、除草、杀虫，然后才能等来收获。

# 缺乏学习热情

很少有哪个岗位的人像程序员这样需要持续不断的学习，软件开发的技术日新月异，而每一项技术又往往博大精深，不持续、深入钻研是很难掌握的，更别谈精通了。如果你对一项技术不能深刻理解熟练应用，表现出来的水准仅仅是能干活、还行，那很难说会有公司愿意为“还行”付出大的代价，只有脱颖而出，才可能备受重视。

假如你对学习、掌握、精通技术没有兴趣，面对不断涌现的新语言新技术新框架没有学习欲望，那但就软件开发这个工作而言，你不但眼下不太可能拿到高薪，将来也不会。在这样一个快速变化的时代，只有不断地学习才不会被抛弃。

# 不够努力

虽然我们都知道努力学习可以改变我们的技能水平，持续努力不懈坚持可以让自己有所建树，可还是有很多人浅尝辄止，三天打鱼两天晒网，搞两下能Run就放下了。

人和人在聪明才智上的差距并没有想象中大，甚至很多时候，从大多数人的努力程度之低来看，根本还轮不到拼天赋。如果两个人的实力半斤八两的话，热情工作努力坚持的人，一定比较容易成功。

# 畏难

做事拈轻怕重，不愿挑战。殊不知能力就是在不断挑战不断突破自己的过程中历练出来的。在一个公司里面，经常承担高难度任务的程序员，一定是成长比较快的，薪水增长也一定是比较快的。越是困难的事情，越能体现出个人价值，也越能带给个人成长。

万事起头难，不要害怕困难。事情做不好往往不是因为没有能力，大都是由于缺乏恒心。只要不怕困难，坚持前行，一定会有不一样的收获。

事业就像女人，谁去追求，谁就能得手。金钱也一样。

# 缺乏责任心

工作上不管什么事儿，反正不是自己的事儿，缺乏责任心，干好干不好都无所谓，对交付承诺、对产品质量都不在意，没什么事儿能让他上心。

一个人的责任心如何，决定着他在工作中的态度，决定着其事业的好坏和成败。如果一个人没有责任心，即使他有再大的能耐，也不一定能做出好的成绩来。

# 消极，抱怨

工作稍有不顺，就怨气沸腾，这个怎么怎么样，那个怎么怎么样，而我怎么就这样，任务不公平，资源不公平，那谁谁不支持我，那谁谁不配合……

抱怨不能使事情变好，反之，它会让负面情绪蔓延，蚕食你的精力和时间，让你产出更低。成功者永不抱怨，抱怨者永不成功。立刻停止抱怨，早一分钟停止，你就离目标近一分钟。

# 没有时间管理观念

每个人的一天都只有24小时，人和人的差别就在于如何利用时间上。

有的人每周都有目标，每天都有计划，早上起来会想今天要做的几件重要的事，晚上会回顾今天完成的事，总结干成了什么干坏了什么，还会有计划的学习新知识新技能，这样日积月累不断坚持，每一天都是高效的，每一天都朝着更丰富更完美的自己前进。

而有的人则漫无目的，走哪算哪，到了公司，上午基本做不成事儿，到下午了还不知道要做什么，晚上也发愁如何消磨时间……

# 为薪水工作

虽然工作的一大目的是获取薪水，养活自己以及供给家庭所需；但是，这只是工作最直接的报偿，同时也是最低级的目标。

如果我们为薪水而工作，将注定我们是短视的，也将注定受到最深的伤害。假如你看不到工资以外的东西，斤斤计较于薪水、福利、职位等，那外界的些微风吹草动就可能让你像浮萍一样飘来荡去，你很快就会失去平衡，失去信心，失去热情，失去平和，进而在工作时总是采取一种应付了事的态度，能少做就少做，能躲避就躲避，觉得只要对得起自己的那份薪水就成了。长此以往，你追求的高薪水反倒得不到。

我们进入一个公司工作，是为了自己，不是薪水也不是别人，比薪水更重要的，是成长和成就自己的机会。我们一定要明白，公司、企业、组织，都是我们锻炼自己、修炼自我的平台，我们不是为薪水工作、不是为老板工作、不是为家人工作，是为实现自我而工作，是为更完美的自己而工作。

唯有志存高远，方能风行天下。

# 其实不喜欢软件开发

有一部分人从事软件开发工作，并不是因为喜欢，也没有干着干着从不喜欢变成喜欢。他们可能是喜欢软件开发附带的高薪水——平均薪水比其他行业高。人做一件自己不喜欢的事情时，心理上没有亲近感，不会想着怎样把事情做得更好，往往是差不多就成了，不太可能有精益求精积极向上的追求。因为在做不喜欢的事情时，情感上是拒绝的，情绪上是想逃离的，总想着早点儿完事儿拉倒，每一天去单位时不是充满期待，而是各种担忧、烦躁、畏惧，到了单位，稍有困难或不顺心，就会消极、抱怨、抵触、拒绝……

做喜欢的事，能最大可能发挥一个人的潜能和热情，会最快速地通向成功成就自己。而做不喜欢的事，一开始就注定了事倍功半，最后也往往会是痛苦不堪或半途而废。
[来源](https://www.jfox.info/go.php?url=http://blog.csdn.net/foruok/article/details/49245349)
