---
layout: post
title:  "关于Spring框架你解多少？"
title2:  "关于Spring框架你解多少？"
date:   2017-01-01 23:42:27  +0800
source:  "https://www.jfox.info/guan-yu-spring-kuang-jia-le-ni-jie-duo-shao.html"
fileName:  "0447"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/guan-yu-spring-kuang-jia-le-ni-jie-duo-shao.html"
---



类似于谈谈你对Spring的了解的题目，在很多面试中都会被提到的。

Spring,英文意思是春天的意思。在java的世界里，Spring是一个现时非常流行的开源应用框架。

Spring 框架是一个分层架构，由 7 个定义良好的模块组成。Spring 模块构建在核心容器之上，核心容器定义了创建、配置和管理 bean 的方式。

组成 Spring 框架的每个模块（或组件）都可以单独存在，或者与其他一个或多个模块联合实现。每个模块的功能如下： 

1、核心容器：核心容器提供 Spring 框架的基本功能。核心容器的主要组件是 BeanFactory，它是工厂模式的实现。BeanFactory 使用控制反转 （IOC）模式将应用程序的配置和依赖性规范与实际的应用程序代码分开。

2、Spring 上下文：Spring 上下文是一个配置文件，向 Spring 框架提供上下文信息。Spring 上下文包括企业服务，例如 JNDI、EJB、电子邮件、国际化、校验和调度功能。

3、Spring AOP：通过配置管理特性，Spring AOP 模块直接将面向方面的编程功能集成到了 Spring 框架中。所以，可以很容易地使 Spring 框架管理的任何对象支持 AOP。Spring AOP 模块为基于 Spring 的应用程序中的对象提供了事务管理服务。通过使用 Spring AOP，不用依赖 EJB 组件，就可以将声明性事务管理集成到应用程序中。

4、Spring DAO：JDBC DAO 抽象层提供了有意义的异常层次结构，可用该结构来管理异常处理和不同数据库供应商抛出的错误消息。异常层次结构简化了错误处理，并且极大地降低了需要编写 的异常代码数量（例如打开和关闭连接）。Spring DAO 的面向 JDBC 的异常遵从通用的 DAO 异常层次结构。

5、 Spring ORM：Spring 框架插入了若干个 ORM 框架，从而提供了 ORM 的对象关系工具，其中包括 JDO、Hibernate 和 iBatis SQL Map。所有这些都遵从 Spring 的通用事务和 DAO 异常层次结构。

6、Spring Web 模块：Web 上下文模块建立在应用程序上下文模块之上，为基于 Web 的应用程序提供了上下文。所以，Spring 框架支持与 Jakarta Struts 的集成。Web 模块还简化了处理多部分请求以及将请求参数绑定到域对象的工作。

7、Spring MVC 框架：MVC 框架是一个全功能的构建 Web 应用程序的 MVC 实现。通过策略接口，MVC 框架变成为高度可配置的，MVC 容纳了大量视图技术，其中包括 JSP、Velocity、Tiles、iText 和 POI。

Spring 框架的功能可以用在任何 J2EE 服务器中，大多数功能也适用于不受管理的环境。Spring 的核心要点是：支持不绑定到特定 J2EE 服务的可重用业务和数据访问对象。毫无疑问，这样的对象可以在不同 J2EE 环境 （Web 或 EJB）、独立应用程序、测试环境之间重用。

IOC 和 AOP

控制反转模式（也称作依赖性介入）的基本概念是：不创建对象，但是描述创建它们的方式。在代码中不直接与对象和服务连接，但在配置文件中描述哪一个组件需要哪一项服务。容器（在 Spring 框架中是 IOC 容器） 负责将这些联系在一起。

在典型的 IOC 场景中，容器创建了所有对象，并设置必要的属性将它们连接在一起，决定什么时间调用方法。

AOP 让开发人员可以创建非行为性的关注点，称为横切关注点，并将它们插入到应用程序代码中。使用 AOP 后，公共服务 （比 如日志、持久性、事务等）就可以分解成方面并应用到域对象上，同时不会增加域对象的对象模型的复杂性。
IOC 允许创建一个可以构造对象的应用环境，然后向这些对象传递它们的协作对象。正如单词 倒置 所表明的，IOC 就像反 过来的 JNDI。没有使用一堆抽象工厂、服务定位器、单元素（singleton）和直接构造（straight construction），每一个对象都是用其协作对象构造的。因此是由容器管理协作对象（collaborator）。

Spring即使一个AOP框架，也是一IOC容器。 Spring 最好的地方是它有助于您替换对象。有了 Spring，只要用 JavaBean 属性和配置文件加入依赖性（协作对象），然后可以很容易地在需要时替换具有类似接口的协作对象。

Spring框架的核心功能在任何Java应用中都是适用的。在基于Java企业平台上的web应用中，大量的拓展和改进得以形成。为此，Spring获得了广泛的欢迎，并被许多公司认可为具有战略意义的重要框架。

Spring作为一个最热门的流行框架之一，已经被成功地运用到各种系统的开发中。熟练理解它的一些概念和组成，无论是对于以后的开发工作还是应付面试，都有着极大的好处的。因为Spring带来的好处，是显而易见的，极大简化了复杂系统的开发流程，使系统更加组件模块化。
