---
layout: post
title:  "程序员准备跳槽了，如何选择下一家IT公司?"
title2:  "程序员准备跳槽了，如何选择下一家IT公司"
date:   2017-01-01 23:48:30  +0800
source:  "https://www.jfox.info/cheng-xu-yuan-zhun-bei-tiao-cao-liao-ru-he-xuan-ze-xia-yi-jia-it-gong-si.html"
fileName:  "0810"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/cheng-xu-yuan-zhun-bei-tiao-cao-liao-ru-he-xuan-ze-xia-yi-jia-it-gong-si.html"
---

程序猿在选择公司的时候，会比较看重公司的哪些地方，选择怎样的公司才不会令自己后悔？一起来看看知乎上各网友的回答。

**侯帅英：**

如果是创业公司，去和CEO聊聊。 如果是大公司，去和你这个部门的头头和直属上司聊聊。 **去了解一下他们正在做什么事情，他们的工作氛围是怎样的，他们为什么认为自己在做的事情是正确的，他们认为自己最大的优势和劣势分别是什么，为什么他们要给你这样的报酬。** 以上这些问题最重要，相比之下，工作环境，前台妹子什么的都是浮云。最后，你该问下自己，是否认同他们的答案。如果你未来的直属领导连和候选人交谈的机会都不给，说什么“新人三年内不要和我谈公司战略”，认为你这是在瞎操心，那这样的公司不去也罢。 我最近打算换工作的时候就是这么做的。我见过形形色色的面试者不下二十个，能答好以上这五个问题的人，只有两个。

PS: 我TMD真的没黑阿里！这么有干货的回答排名居然还没一句话黑阿里的答案高！I’m angry!

**汤桂川：**

金三银四跳槽季，从腾讯离职面了6家公司，拿了8个公司的offer，有一点挑公司的心得。 首先对自己进行定位分析，每个人都应该有自己的理想与追求， 找下一家公司，想解决的最大问题是什么？ 是金钱？是到技术更强的队伍？是想换个更强的公司？换个城市？ 这些你都得考虑清楚，原则上换个城市的成本会比较大，即使是单身狗。 如果技术能力很强的，可以开始选各种公司，然后投简历或内推了。 技术比较一般的话，建议在选择自己方便的同时，考虑一个能提升自己技术多一点的公司。

看了知乎上很多黑阿里的，当时面支付宝的HR面的时候，确实感觉跟其他公司的不一样，气场很强，感觉并不会很nice的那种，这一点跟腾讯，百度，小米之类的公司没得比。给的工资也很少，感觉阿里上市后，能给的也不多，没了股票，现金也比其他公司给的少，这一点真大惑不解。

如同90年代的金融公司，唯有offer的概念，没有工资概念，天下我有，你爱来不来，这种公司去了也是个螺丝钉，感觉对个人提升不会怎么样。 另外面试完，千万一定要看给出来的offer是不是跟你谈得一模一样，有点不一样也将来会是个坑。特别是有些即将离职的HR，信口开河，允诺你各种，当你拒绝掉其他offer的时候才知道被坑了，遇到这种，只能是自求多福了，建议还是挑一些名誉比较好的公司。 如果有朋友在里面的话，建议先询问一下内部环境，文化，加班情况之类的。

最后比较关键一点是看领导跟周围同事，如果可以打听到得话，尽可能去了解他们的技术能力与一些观念，在一些比较拼的领导下面会过得比较累，但可能也会学到更多东西，还有一些权衡的点，如业界名气，团队氛围，都是要思考的点。

加班太多的公司要三思，一般情况下，身体是革命的本钱，剩点加班的时间提升自己才是提升核心竞争力的王道。举个栗子，如同腾讯这么大体系的公司，有一天将搜搜转到搜狗了，将ecc转到京东了，再如雅虎关闭北分，关键点还是要减少机械重复性的工作，提升自身的竞争力，走到哪都不怕，而IT这个行业又是活到老学到老的啊摔。 我在最终选择offer的时候，不合适就果断拒掉，不想允诺其他公司，而最终拒绝他们浪费他们宝贵的时间。但这是我个人的想法，其他朋友，建议是保留offer进行对比判断。

有个公司的offer当时让我犹豫了很久，就是@rank所在的美团公司，rank是唯一一个会去认真看你的Github的作品而赏识你的领导。我在跟美团的hr说的时候，我说到，如果我选择这个offer并不会因为美团这个公司，而是因为这个真正赏识你的人。因为允诺了其他公司，即使现在有点吃亏，也不想失信他人，最终没有选择美团，也跟@rank说声抱歉。祝越走越好！ 总结是，看提升空间，看领导同事，看薪酬，看公司，看城市。

Just follow your heart.

趁年轻，输得起，祝好！

**vczh：**

不要去HR有份面试的公司，更不能去老板包庇HR的地方。

**朱文彬：** “ **vczh 说的对！****一家公司的管理水平，从HR的水平就可以看出来，对于程序员来说，HR与你相关的工作我认为主要有这些：****1.面试****2.薪资****3.福利****4.工作环境****负能量预警**  

**我来举一个反面例子，千万不能去这样的公司：**  

**搜狐**

1.这家公司的HR不但参与面试而且还问技术问题产品问题市场问题……最后你通不通过，技术经理觉得你OK还不行，要看HR对你性价比的评估，然而HR主要看你上一份工作的薪资，有一同事，应届生实习，转正时要12k，HR砍到10k，于是他去了一家给14k的公司，半年后跳回来要了16k，恩，这次通过了。

2.薪资没有定期普调，也没有人会找你谈，如果你不主动提出的话，你的薪资涨幅可能还赶不上物价涨幅，然后招人时你会发现应届生的期望薪资可能比你还高。

3.发纸巾发水果发文具，这样的事情曾经有位助理干过，后来这位助理被换掉了(可能是成本高部门主管不开心)，听一位在搜狐工作近10年的经理说，在搜狐，好的助理干不过三个月。 4.无员工食堂，需要自己去周边地沟油餐厅觅食，发笔记本的员工不给配显示器(申请显示器要看有没有别人淘汰不用的，如果没有你就等吧，等着等着就没消息了)，于是有同事自购显示器 这公司特点就是内斗严重，管理混乱。  

**孤例不证，我再举两个例子:**  

1.某个性化新闻推荐项目(类似今日头条)，能否上线取决于大老板认为它是否个性化，项目为期一个月，参与人数几十人，那么问题来了，怎么在一个月内让老板一眼觉得它是个性化的，项目领导调查后发现，大老板主要听他的司机和老婆的意见，老婆不好接触，于是领导开始调查老板司机的喜好，然后我们以此为标准开始实施个性化算法研发。后来，听说大老板得了抑郁症，项目不了了之。再后来，大老板创业去了。  

2.当时我在搜狐移动视频，某产品经理跟领导关系好，可以决定页面流量如何分配，这关系到大家的KPI绩效，每次她组织开会，名为产品讨论会，实质是政治协商大会，哦，不，协商两个字是多余的。 不过最后她没有完成KPI，我所在的小组成为唯一完成KPI的小组，按原先口头约定，完成KPI的小组获得30W奖金和10天旅游的奖励，但实际上是，这位产品经理的小组也共享这30万，领导给的理由是觉得她很努力，给她一个鼓励。 再之后，我找领导谈薪酬奖金，我提出KPI奖金分配需要先签合同，领导说：如果一家公司连这点信任都没有的话，公司离关门也不远了，我觉得他说的有道理，于是就离职了。  

源自：知乎整理：诸葛亮 链接：http://www.zhihu.com/question/30394808/answer/47904710
