---
layout: post
title:  "Java工程师老紫竹的华为面试之旅"
title2:  "Java工程师老紫竹的华为面试之旅"
date:   2017-01-01 23:45:34  +0800
source:  "https://www.jfox.info/a-java-engineer-old-shichiku-interview-trip-in-huawei.html"
fileName:  "0634"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/a-java-engineer-old-shichiku-interview-trip-in-huawei.html"
---



由于各种原因，我已经5年没有被别人面试了。

**收到通知**

2008年5月29日，接到了华为的一个系统设计师的职位面试通知，怀着多接触，交交朋友的心态，我同意过去看看。

**到达北京**

2008年5月30日，到了北京通州区的姥姥家，顺便看看我的宝贝女儿，朵朵。 他已经在姥姥家1个月了。晚上从网上粗粗看了华为的一点介绍，以及一些群体面试的技巧。

**面试路上**

2008年5月31日，由于约定早上8：30就要到达面试场所，不知道路途上需要多长时间，清晨5：40就起床了。吃完早点后转轻轨，转地铁，到上帝站下车，转447公共汽车到达了【上帝大厦】，时间是8：10。来到面试地点，已经有2位在我前面了。签到之后，在一个培训室开始了漫长的等待…

**第一个面试**

由于这个面试是通知我的那个人，他已经对我有了一定的了解，且为他的同事提供了多应用，多域名情况下的单点登录问题的解决方案。大致聊了一下，填写了【职务申请表】，包括工作经历和期望的薪资等。然后继续回到培训室等待二面。

**第二个面试**

大家坐到一起，围成半圆形，直边是4位面试的人员。每人发了笔和纸，书写自己的名字。大家先花1分钟做自我介绍，包括个人的情况，爱好，自认的2个最大的优点和1个缺点等。一个小姑娘第一个发言，我这个老家伙只有第二个发言了。呵呵，没办法，看岁数，他们都比我小几岁才对。

由于我对业务和技术的认识发生个改变，我的性格也有一点点的变化，外向了一点点。个人介绍非常简单

*1995年从天津大学毕业，干了5年化工，2000年由于在厂子无法活下去,薪水太低，转行到IT,已经做了8年，其中Java用了6年。优点是自认是个好人：朋友不多但都是靠得住好朋友，自学能力强：到目前未参加过任何培训班，全部自学，缺点是性格还是内向了一点，不过已经比以前好多了。*

我看许多人都事先准备了自己的个人介绍，文字也很有趣，看得出是下了功夫的。

介绍完毕，大家分别对自己印象最深的人做出评价。呵呵，我这个老家伙受到了一些人的关注。原因是，我一直在仔细的听他们介绍(这是对人家最基本的尊重)，并记录着什么(我在记他们的姓名，所擅长的东西，以及我感觉的性格情况等)。

正题开始。考官发布面试题目，要求大家分成2组，在各自的地方，规定的时间内将一个多项答案进行重要度排序，然后由组内一位人员进行结果的公布。

宣布完毕，马上询问了几个人员，让他们重复刚才的题目。如果你仔细听了，一定没有任何问题，否则.. 你等着被淘汰吧….

由于年龄和刚才的表现，我做了组长(呵呵，有趣),那个第一个发言的小姑娘主动做了时间的控制(她是个很有头脑的家伙，如果和她合作你会感到很舒服，她心很细，且很有胆量)。

排序的过程还算顺利。大家从里面找出最重要的，一个人提议，其它人一起决定，有歧义时大家用最快的速度讨论，必要时我使用自己的组长权利，拍板决定。最后大家核对了结果，全票通过。然后在规定时间内返回了。

另一组明显慢了一点，超过了规定的时间，被考官质问了。 看来大家还是要注意考官的问题，特别是时间的控制。

考官询问各自排序的原则，并给出最终排序的结果。我们组先返回，所以先回答了结果。然后对方回答。

注意，如果你不是有心人，你一定只注意听，而没有记录，这样你将无法对双方的答案进行区别。我也是对方说出1半以后才反应过来的。幸好考官也没听清楚，让对方重复了一次，我想这是他们故意的。如果有些人还没有注意，我想他们要别淘汰了。

然后双方对2组区别最大的点进行规定时间的讨论，并试图说服对方。如果你没有记录，估计你也没有什么观点了。

考官再次询问了个别人，让他们重复刚才的问题。再次证明，面试时一定要注意力集中，且头脑要清晰。

讨论完毕，大家都是用了超过规定的时间，没有人进行时间控制，大家都忙着阐述各自的观点呢…呵呵。

然后，考官对个别人进行了提问。主要是问你在这次讨论中，你在团队中的作用是什么？

此轮结束，回去等待通知。

**午饭**

已经中午12点多了，部分人被叫了出去。然后进来人告诉我们领餐票，下午继续面试。

中午遇到了几个前面出去的人，他们没有被通知下午继续，估计第二轮被淘汰了。其中几个都是被单独提问的人员，且回答的不是很理想。估计考官认为他们在团队里没有发挥自己的作用。

**第三个面试**

上机在规定时间内做XX个选择题，我根据直觉很快完成了，估计是测试性格的。然后继续进行漫长的等待。

**第四个面试**

2个考官面试我，主要是了解以前的工作情况，特别是离职的原因。还询问了对以后工作的计划，以及对华为还有什么问题需要了解的。他们介绍了华为。

我主要询问了加班和薪资待遇组成问题。

继续漫长的等待。。。

**第五个面试**

我竟然是最后，我前面的小伙子，是另一个组的组长，也是很棒的一个，我和他交上了朋友。其他人都在我不知道的情况下离开了。大部分是明后天等待面试结果吧。

那个小伙子面试后轮到我，他说在门外等我出来。。。

面试的看来是一个高级人员，主要还是我的工作情况，以及我对以后工作的考虑。特别询问了我提出的薪酬数额的想法。我由于不熟悉数通这个行业，所以我没有要很高的薪水。但我不保证在我熟悉后会再次提出的。他表示同意。

他对薪资进行了更细致的解释。基本就是你做的越久，你的薪水就会增长的越快。当然，是你工作优秀作为前提。

谈得很开心，没有啥问题。大家高兴的结束。

**感动**

那个小伙子在门口等我。。。。 我们交换了手机号。然后一起走到轻轨站，坐车回家….

**面试心得**

1 必要的准备，特别是个人的介绍，个人觉得不要太做作了吧
2 注意力集中
3 时间观念
4 明确你在团队里的位置，组织者？参与者？旁观者?结局是不一样的。
5 在可能的情况下，主动表达自己的观点

**最新补充声明：**

我会一直在CSDN活动，这里是我的家，我会一直关注在【Java技术版】的朋友。我希望每个喜爱技术的朋友能够在这里互相帮助，我为人人，人人为我，享受技术带给我们的快乐生活。

原文地址:[http://blog.csdn.net/java2000_net/article/details/2506035](https://www.jfox.info/go.php?url=http://www.jfox.info/url.php?url=http%3A%2F%2Fblog.csdn.net%2Fjava2000_net%2Farticle%2Fdetails%2F2506035).
