---
layout: post
title:  "搞开发的程序员为什么总是会感觉到累？"
title2:  "搞开发的程序员为什么总是会感觉到累？"
date:   2017-01-01 23:47:52  +0800
source:  "https://www.jfox.info/gao-kai-fa-de-cheng-xu-yuan-wei-shi-me-zong-shi-hui-gan-jue-dao-lei.html"
fileName:  "0772"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/gao-kai-fa-de-cheng-xu-yuan-wei-shi-me-zong-shi-hui-gan-jue-dao-lei.html"
---



### **引题**

昨天下班坐公车，听到一个和我年纪相仿的哥们儿打电话，隐约听到电话那边好像是他女朋友问他现在饿不饿，他说“我已经饿的不饿啦”。

饿的不饿了，听起来很幽默，对我很有触动，我在思考，我此时站在公车中部，手扶着杆有点酸，你问我手有多酸，借用打电话的那个哥们的话，随着日复一日这样的酸痛感受的反复刺激，已经酸的不酸了，你问我饿不饿，我也说不上来，飘飘渺渺，因为做编程这行几年下来，我自己的感受是，虽到了吃饭时间，但是感觉似饿非饿，吃饭感觉只是个形式。

以上都是是大多数在一线城市奋斗的人们所经历的可以忽略不计的一些事，我这里想聊聊为什么我们做IT的大多数都很累？

什么叫累，古代私塾先生教书的时候解释说，累字拆分意义是田系在头上，白话文讲就是“头上有田方知累也”。这是上古时代“累”的含义，当然现在还有大多数人为了我们国家的发展在辛勤劳累的种田，他们很辛苦。

### **我们的累**

回到标题，我觉得我门做编程的大多数人都很累，为什么累呢？

到一个新公司上班，公司预先说要做一个项目或产品，你不知道到底有多复杂或简单，心里些许担心或不安，因为这些东西有可能在你预想的基础上会变的。

准备启动项目或产品，开始做需求，由于老板把时间压得紧，需求可能有些粗糙，开发时间也被压很短，因为这样，担心和紧张感铺面而来，需求会不会变，会不会遇到技术障碍，都是可变的。

开发过程中，由于需求做的不够精细（这太正常了，客户或老板都不知道他要什么），接二连三的变动和更改，紧张万分，不知道哪一会儿会又变动。

累死累活做完了，开始测试了，啊，XXX这里点击没反应，邮件怎么没发送成功，怎么发送成功了没收到，又报黄页，js错误……时刻有可能出bug。

终于上线了，客户出了个error，你帮忙看看吧（测试阶段都没有这问题哦）；日志记录了不少错误哦，你给定位下；客户投单没成功，肯定他妈的第三方接口问题；客户IE6下按钮点不了，下拉框出不来；oh shit ……

又开始新的项目了，新的一轮紧张挑战拉开帷幕……之前上线的项目或产品还会时不时给你来些心跳，下一秒未可知，明天未可知。
循环ing……

大伙可能要说担心或不安是多余的，那是你技术水平太垃圾吧，我之前的技术leader技术很好，很牛逼，平常他说的最多的是未雨绸缪，居安思危，人无远虑必有近忧这些句话。他时常会研究新东西，新技术，给我们安排好书去读让我们保持进步，说实话过程中有点反感但从中受益。

有时候我们自己需要被迫去变，因为现在大的背景变化非常大，PC向移动的迁移，时刻在变，我们也时刻因为这些变而被动变，或被这些变影响我们的生活，苹果开发初级10k左右起，直接秒了我们大部分搞了3年左右.net或java的人，听过好多身边做pc开发的都呐喊过说想变，但是真正主动承受痛苦去变成功的没多少人。

有的人可能会说了，赶紧努力吧，做管理，当领导，呵呵，我发现那些大部分位置越高的人头发越稀落，医学上说头发稀落和肾功能衰弱有关，常言道，恐伤肾，可想是担受了多少惊恐与变数，过几年你很有可能就成了他们。中层领导有来自高层的压力，高层来自boss的压力，boss来自生存的压力和股东投资者的压力等……有时候麻雀没有变成凤凰未尝不是一种解脱啊，我说这话你可以说我是个loser思维，我也诚然。我想告诉大家的是珍惜当下吧！我现在特别怀念刚参加工作那会儿，激情，敢说敢做，敢表现神经质……

所以说，我们累是因为我们所从事的事情变数很多，人最恐惧未来，因为未来不可知，上至诸侯王下至编户百姓无一幸免，我们就活在这样变化无常的区域里面，紧张嘻嘻，正是这样，久而久之变得抑郁，神经衰弱，麻木不仁，懒得动，懒得说话……恶性循环。

我们现在就是忙于应付这些变，所以搞的自己紧张忙碌，最终却没多大所获。这是我们大多数人的现状。

### **新生**

希望2015大伙都少些加班，把有限的业余时间拿来好好放松自己，勤跑步，多看书，充实自己，做到可持续发展，主动改变自己，无论您今年多大了都应该充满理想，因为中国历史上历来不缺少枯木逢春、老来发迹的例子。大器晚成的人他没有年少轻狂，没有少不更事；年轮的重叠使他们更加珍视机遇，岁月的磨砺让他们事事洞明、人情练达。我希望大伙都能达到自己的理想，并且在很嫩的时候。

最后，关于加班我讲个小故事，希望能影响到一点点正在加班的同胞们，故事名字叫奴性是怎样练成的：第1天抽他100鞭子，他很愤怒但没敢说；第2天抽他80鞭子，他看到了生活的希望；第3天抽他50鞭子，他夸抽他的人进步了；第4天抽了他30鞭子，他跪下感动流涕；第5天抽他了20鞭子，他感恩戴德；第6天7天他已习惯了在感动中挨鞭子。并开始用鞭子抽那些同情他的人。原文出处： [施瓦小辛格](/url.php?_src=&amp;isencode=1&amp;content=dGltZT0xNDMzODY1MzQ0Njc5JnVybD1odHRwJTNBJTJGJTJGd3d3LmNuYmxvZ3MuY29tJTJGd2VueWFuZy1yaW8lMkZwJTJGNDI2MTk4Ny5odG1s)
