---
layout: post
title:  "一个前端开发在阿里巴巴的面试经历"
title2:  "一个前端开发在阿里巴巴的面试经历"
date:   2017-01-01 23:44:39  +0800
source:  "https://www.jfox.info/yi-ge-qian-duan-kai-fa-zai-a-li-ba-ba-mian-shi-jing-li.html"
fileName:  "0579"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/yi-ge-qian-duan-kai-fa-zai-a-li-ba-ba-mian-shi-jing-li.html"
---



通知我21早上9：30开始，早上8：40就到了，前台上面没有我名单，我就打电话询问HR，说没关系，面试官在路上，等一下，大概到10点左右，HR领我进去见面试官，解释说昨晚从杭州来北京，有点晚，让你久等了，我说没事。面试官个子很高的样子，有点零星白头发，器宇不凡，一看就是个级别很高。进来问好，然后让我坐下面试官说：我们是1688技术部的面试，现在就开始吧。

01. 介绍一下你技术方面

刚开始有点紧张，说的有点断断续续，中间还有HR MM进来，另外一个mm进来给面试官端水

02. 性能优化方面

我理解为代码层面的
我：
一是：HTML层次结构不要太深，层次结构深会xx…
二是：防止内存泄露，DOM和javascript是两种东西，特别在IE等浏览器，javascript操作DOM效率低，容易造成内存泄露，在不使用的时候最好设为null
三是：写类的时候用prototype，不要动态this.xx = funciton(){}, 这样不能资源复用
面试官：还有吗
我疑问：哪方面的优化
面试官：站点性能优化
我豁然，说：哦，缓存啊，代码本地化
面试官疑惑：本地缓存？如何？
我：Expires，Etag等
面试官：还有呢
我：如果有条件使用cdn，还有cookie隔离
面试官疑问：隔离？
我：就是防止静态资源发送cookie，通过配置独立域名的，另外独立域名的好处还有多线程下载，因为传统浏览器限制了并发数2，是一个域名限制2，如果多一个域名可以多几个并发
面试官：那么通常说脚本为什么要放头和放尾呢
我：我知道一般放尾是为了不影响HTML的解析，另外放尾处可以不用DOM ready，直接可以document.getElementById等，至于放在头一般是变量定义吧，还有可能是受base得影响，放在头部一般是css文件，防止裸奔

03. 字体定义有哪俩种方式

我理解为字体定义font-face
我：用font-face引入字体文件，有俩种？
面试官：是字体大小
我：哦，有俩种单位，一个是绝对值，类似于px，一个是相对值em之类的
面试官追问：那em和px有什么关系
我：如果父元素定义字体大小16px，那么子元素定义1em，大小就是16px
追问：em默认值是多少
我：不太清楚，跟浏览器设置有关吧

04. 弹性布局和响应式及重构

我：通过media-query，让不同浏览器展现不同布局
面试官：还有吗？
（我有点卡了，这方面确实没怎么研究）
继续说：每个组件在不同屏幕上显示不同样子吧，比如导航菜单在宽屏下显示一通栏，在手机上显示一个按钮
（其实他想听到我对弹性布局、流式布局的解释，用相对单位、max-width来控制等）
面试官：有一篇文章中说99%的网站都需要被重构，这个文章你有看过吗？
我：没有，听过
面试官：为什么这么说？
我：主要是政府等网站，大量的使用了table等标签，不规范，不过这个地方成本很高。
（这个问题没回答好，有点答非所问，不知道当时怎么想的，应该从规范、趋势、移动端方面去回答这个问题）

05.你知道什么叫优雅降级和渐进增强

我：我知道有两种，至于如何和这两个词对上不知道，一种是类似于border-radius，能显示圆角更好看，不能显示就显示方形，用户也可以接受；另一种是比如我要一个长连接，在高端浏览器上使用websocket，不能使用的用iframe流或者ajax，这个已经有socket.io封装了，算是渐进增强吧

06.HTML5主要增强了什么

我：主要增加了语义化话标签
面试官：哪些标签
我：header, footer, article, nav
面试官：语义化标签有什么用
我：语义化标签主要是利于SEO，还有增强阅读性，增强可维护性，一看header就是是头部，一看footer就知道是尾部，一看nav就知道是菜单
面试官：HTML5其他方面呢
我：增加了很多API，当然我没有都使用过，API开发出来是给我们用的，不是为了让我们去记忆的

07. 你平时用哪些浏览器

我：firefox，safari，chrome啊，IE用的少
面试官：开发主要用哪个
我：firefox
面试官：装了哪些插件
我：firebug，firephp，至于其他的Yslow，之前装过，我们项目中用不到，所以就没用了，主要还是用firebug

08. 有什么需要补充的么

我：最近在研究Node，感觉Node.js挺火的，之前看了一本书，一直没时间实践，因为我们是弄互联网软件的，不像运营性质的，活总是做不完，打算以后抽时间出来把node和html5新技术用上，
面试官追问：Node.js主要解决了什么问题
我：高并发，异步编程，异步编程有好处也有不好处，比如弄的代码层次很深，大量的callback

09. 有什么需要交流的么

我：你们新技术用的多吗
面试官：多，非常多，主要在移动端上面
我：我还没怎么接触移动端

10. 你会Flash么

我：UI不会，前面说过了，as可以写，虽然不像javascript那么熟，他们都是ES规范的，我只要知道提供给我的API，能写东西的

中间HR MM针对我简历问了一些问题，工资啊，职位啊，到岗时间啊等

11.最后，还有什么问题需要问我的么

我笑说：前面都问了，没什么要问的了，呵呵
（我只准备了一个问用来回答9了）

然后HR MM说：我们先出去等一会。等了大概10分钟，HR走过来跟我说，你的面试就结束了，5天后电话通知你。

面后感

> 刚出来觉得自己答的还可以，基本上顺畅的答完，对最后一个问题有点遗憾，没怎么准备，感觉有80%把握通过一面，后面越想越不对劲，他们的侧重点在移动端，而我正好在这方面有很大的不足，按照正常的流程是不是不用等5天，而是进入深入的技术面，比如做题，被PASS了？
