---
layout: post
title:  "关于Tomcat和Tomcat的面试问题"
title2:  "关于Tomcat和Tomcat的面试问题"
date:   2017-01-01 23:42:19  +0800
source:  "https://www.jfox.info/guan-yu-Tomcat-he-Tomcat-de-mian-shi-wen-ti.html"
fileName:  "0439"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/guan-yu-Tomcat-he-Tomcat-de-mian-shi-wen-ti.html"
---

### 关于Tomcat和Tomcat的面试问题

**一、Tomcat的缺省是多少，怎么修改**

Tomcat的缺省端口号是8080.
修改Tomcat端口号：
1.找到Tomcat目录下的conf文件夹
2.进入conf文件夹里面找到server.xml文件
3.打开server.xml文件
4.在server.xml文件里面找到下列信息
maxThreads=”150″ minSpareThreads=”25″ maxSpareThreads=”75″
enableLookups=”false” redirectPort=”8443″ acceptCount=”100″
connectionTimeout=”20000″ disableUploadTimeout=”true” />
5.把port=”8080″改成port=”8888″，并且保存
6.启动Tomcat，并且在IE浏览器里面的地址栏输入http://127.0.0.1:8888/

7、tomcat默认采用的BIO模型，在几百并发下性能会有很严重的下降。tomcat自带还有NIO的模型，另外也可以调用APR的库来实现操作系统级别控制。
NIO模型是内置的，调用很方便，只需要将上面配置文件中protocol修改成 org.apache.coyote.http11.Http11NioProtocol，重启即可生效。如下面的参数配置，默认的是HTTP/1.1。
<Connector port=”8080″   
protocol=”org.apache.coyote.http11.Http11NioProtocol”  
connectionTimeout=”20000″  
redirectPort=”8443″   
maxThreads=”500″   
minSpareThreads=”20″  
acceptCount=”100″ 
disableUploadTimeout=”true” 
enableLookups=”false”   
URIEncoding=”UTF-8″ />

**二、tomcat 如何优化？**

 1、优化连接配置.这里以tomcat7的参数配置为例，需要修改conf/server.xml文件，修改连接数，关闭客户端dns查询。

参数解释：

 URIEncoding=”UTF-8″ :使得tomcat可以解析含有中文名的文件的url，真方便，不像apache里还有搞个mod_encoding，还要手工编译

 maxSpareThreads : 如果空闲状态的线程数多于设置的数目，则将这些线程中止，减少这个池中的线程总数。

 minSpareThreads : 最小备用线程数，tomcat启动时的初始化的线程数。

 enableLookups : 这个功效和Apache中的HostnameLookups一样，设为关闭。

 connectionTimeout : connectionTimeout为网络连接超时时间毫秒数。

 maxThreads : maxThreads Tomcat使用线程来处理接收的每个请求。这个值表示Tomcat可创建的最大的线程数，即最大并发数。

 acceptCount : acceptCount是当线程数达到maxThreads后，后续请求会被放入一个等待队列，这个acceptCount是这个队列的大小，如果这个队列也满了，就直接refuse connection

 maxProcessors与minProcessors : 在 Java中线程是程序运行时的路径，是在一个程序中与其它控制线程无关的、能够独立运行的代码段。它们共享相同的地址空间。多线程帮助程序员写出CPU最 大利用率的高效程序，使空闲时间保持最低，从而接受更多的请求。

通常Windows是1000个左右，Linux是2000个左右。

 useURIValidationHack:

我们来看一下tomcat中的一段源码：

【security】

        if (connector.getUseURIValidationHack()) {

            String uri = validate(request.getRequestURI());

            if (uri == null) {

                res.setStatus(400);

                res.setMessage(“Invalid URI”);

                throw new IOException(“Invalid URI”);

            } else {

                req.requestURI().setString(uri);

                // Redoing the URI decoding

                req.decodedURI().duplicate(req.requestURI());

                req.getURLDecoder().convert(req.decodedURI(), true);

            }

        }

可以看到如果把useURIValidationHack设成”false”，可以减少它对一些url的不必要的检查从而减省开销。

 enableLookups=”false” ： 为了消除DNS查询对性能的影响我们可以关闭DNS查询，方式是修改server.xml文件中的enableLookups参数值。

 disableUploadTimeout ：类似于Apache中的keeyalive一样

给Tomcat配置gzip压缩(HTTP压缩)功能

compression=”on” compressionMinSize=”2048″

compressableMimeType=”text/html,text/xml,text/javascript,text/css,text/plain”

HTTP 压缩可以大大提高浏览网站的速度，它的原理是，在客户端请求网页后，从服务器端将网页文件压缩，再下载到客户端，由客户端的浏览器负责解压缩并浏览。相对于普通的浏览过程HTML,CSS,Javascript , Text ，它可以节省40%左右的流量。更为重要的是，它可以对动态生成的，包括CGI、PHP , JSP , ASP , Servlet,SHTML等输出的网页也能进行压缩，压缩效率惊人。

1)compression=”on” 打开压缩功能

2)compressionMinSize=”2048″ 启用压缩的输出内容大小，这里面默认为2KB

3)noCompressionUserAgents=”gozilla, traviata” 对于以下的浏览器，不启用压缩

4)compressableMimeType=”text/html,text/xml”　压缩类型

最后不要忘了把8443端口的地方也加上同样的配置，因为如果我们走https协议的话，我们将会用到8443端口这个段的配置，对吧？

<!–enable tomcat ssl–>

    <Connector port=”8443″ protocol=”HTTP/1.1″

               URIEncoding=”UTF-8″  minSpareThreads=”25″ maxSpareThreads=”75″

          enableLookups=”false” disableUploadTimeout=”true” connectionTimeout=”20000″

          acceptCount=”300″  maxThreads=”300″ maxProcessors=”1000″ minProcessors=”5″

          useURIValidationHack=”false”

                    compression=”on” compressionMinSize=”2048″

                    compressableMimeType=”text/html,text/xml,text/javascript,text/css,text/plain”

                SSLEnabled=”true”

           scheme=”https” secure=”true”

           clientAuth=”false” sslProtocol=”TLS”

           keystoreFile=”d:/tomcat2/conf/shnlap93.jks” keystorePass=”aaaaaa”

      />

好了，所有的Tomcat优化的地方都加上了。

2、优化JDK 
Tomcat默认可以使用的内存为128MB,Windows下,在文件{tomcat_home}/bin/catalina.bat，Unix下，在文件$CATALINA_HOME/bin/catalina.sh的前面，增加如下设置： 
JAVA_OPTS=”‘$JAVA_OPTS” -Xms[初始化内存大小] -Xmx[可以使用的最大内存] 
或 
设置环境变量：export JAVA_OPTS=””$JAVA_OPTS” -Xms[初始化内存大小] -Xmx[可以使用的最大内存]” 
一般说来，你应该使用物理内存的 80% 作为堆大小。如果本机上有Apache服务器，可以先折算Apache需要的内存，然后修改堆大小。建议设置为70％；建议设置[[初始化内存大小]等于[可以使用的最大内存]，这样可以减少平凡分配堆而降低性能。 
本例使用加入环境变量的方式： 
# vi /etc/profile 
加入：export JAVA_OPTS=””$JAVA_OPTS” -Xms700 —Xmx700 
# source /etc/profile

【参数说明】

-Xms 是指设定程序启动时占用内存大小。一般来讲，大点，程序会启动的 快一点，但是也可能会导致机器暂时间变慢。

-Xmx 是指设定程序运行期间最大可占用的内存大小。如果程序运行需要占 用更多的内存，超出了这个设置值，就会抛出OutOfMemory 异常。

-Xss 是指设定每个线程的堆栈大小。这个就要依据你的程序，看一个线程 大约需要占用多少内存，可能会有多少线程同时运行等。

-XX:PermSize设置非堆内存初始值，默认是物理内存的1/64 。

-XX:MaxPermSize设置最大非堆内存的大小，默认是物理内存的1/4。

**三、tomcat 有那几种Connector 运行模式？**

tomcat的运行模式有3种.修改他们的运行模式.3种模式的运行是否成功,可以看他的启动控制台,或者启动日志.或者登录他们的默认页面http://localhost:8080/查看其中的服务器状态。

1)bio

默认的模式,性能非常低下,没有经过任何优化处理和支持.

2)nio

利用java的异步io护理技术,no blocking IO技术.

想运行在该模式下，直接修改server.xml里的Connector节点,修改protocol为

 <Connector port=”80″ protocol=”org.apache.coyote.http11.Http11NioProtocol” 
connectionTimeout=”20000″ 
URIEncoding=”UTF-8″ 
useBodyEncodingForURI=”true” 
enableLookups=”false” 
redirectPort=”8443″ />

启动后,就可以生效。

3)apr

安装起来最困难,但是从操作系统级别来解决异步的IO问题,大幅度的提高性能.

必须要安装apr和native，直接启动就支持apr。下面的修改纯属多余，仅供大家扩充知识,但仍然需要安装apr和native

如nio修改模式,修改protocol为org.apache.coyote.http11.Http11AprProtocol
