---
layout: post
title:  "支付宝-产品经理电话面试经验分享"
title2:  "支付宝-产品经理电话面试经验分享"
date:   2017-01-01 23:47:07  +0800
source:  "https://www.jfox.info/zhi-fu-bao-chan-pin-jing-li-dian-hua-mian-shi-jing-yan-fen-xiang.html"
fileName:  "0727"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/zhi-fu-bao-chan-pin-jing-li-dian-hua-mian-shi-jing-yan-fen-xiang.html"
---

在过去的一周里，小编共经历了四次电话面试，趁着自己还记得，赶快记录下来，一方面帮助有需要的朋友，另一方面也是对自己的一种总结。

首先介绍下backgroud information，小编此次参加的是阿里巴巴2015暑假实习招聘，内推实习生，蚂蚁金服（也就是大家熟悉的支付宝的母公司）团队，产品经理实习生。

### **3月6日：简历评估面**

电话面试，总时间将近30分钟。面试问题总结起来可以归结为三大方面：项目经历+产品经理岗位理解+支付宝相关问题。除去闲聊的内容，具体问题如下：

**1.做一个简单的自我介绍**

这个问题可能有的小伙伴觉得无关紧要，不需要提前准备，从小到大自我介绍的场合已经经历过很多，完全可以信手拈来。其实，小编还是建议大家稍微准备一下，原因很简单：

一、这时候面试刚刚开始，紧张感是难免的，如果完全靠着临场发挥可能让自己慌了阵脚，甚至影响后续发挥的心态；

二、有条理的自我介绍可以让面试官更加了解你，面试是一种主观评判的考查，所以在一开始赢得面试官的好感还是很有必要的。

建议**在自我介绍时提及一下自己做过的项目，表露一下对PM岗位的热爱。**

**2.我注意到你是一个工科生，为什么会想到做产品经理？你对产品经理这个岗位的理解是什么？**

我结合自己的经历，阐述了去年两件改变我命运的事情，一个是去年在华为做技术类岗位的实习，一个是去年参加了一家互联网公司的PM面试。我强调了自从决定走PM这条路以来，我先后发起或参与过3个与PM职责相关的项目，说明自己的选择并不是心血来潮。并且很肯定的表明产品经理是目前最接近我的兴趣、能力和经历的一个选择。

在回答第二个问题时，我谈到产品经理是一个无授权领导的职位，他是这个产品的经理或者说是产品的父母，负责产品从出生到消亡的整个过程。但是产品经理不是开发、设计、运营同学的经理，而是这些不同小团队的连接枢纽。并且举了实际做项目时的一个例子。

**3.应聘产品经理，你觉得你的优势是什么，劣势是什么？**

作为理工科背景的学生，我认为自己的理科逻辑和技术背景是一大优势。我结合了自己最近的校园快递社交项目“邮你”，又具体阐述了一下。

在回答劣势时，因为担心自己掌握不好尺度（因为你一旦说的真的很“劣势”，面试官可能就让你挂了），我回答说个人感受比较深的两点，一个是工科生专业压力大，自己时间少，缺少类似于创业这样的经历，而这些经历对做PM是有一些帮助的；第二个是工科生普遍缺乏对美感和大众心理的认识，自己要多加强这方面的学习。

我回答之后，面试官表示这不是她想要的答案，她是想问我个人性格方面的一些弱点。因为她接下来继续提问了，我也就没再补充。

**4.你觉得产品经理凭什么能笼络开发、设计、运营等等这些其他团队的成员？**

我回答说想用自己对PM职业品质的理解来回答她的问题。我认为**产品经理最重要的职业素养用两个字来概括就是“拿捏”。用户的需求是真需求还是伪需求，需求有多强烈，值不值得做；**这个功能要不要放在迭代一的版本里，它会消耗多少开发和设计资源，是否是这个产品必备的基本功能。产品经理要把握好一个度，这是产品经理的内功，需要不断修炼。

除此之外我认为产品经理还应该具备一些品质：

比如职业感染力，因为产品经理是没有对其他角色的管理权的，这个时候你要有感染力来带动每个环节和同事和你一起；

再比如热情，你要比所有环节都high，你的热情会波及到每个角色，无论是拼命算钱的市场、艺术偏执的设计、一板一眼的开发、还是要求业绩的老板；

再比如执行力，执行力可以说是一个优秀产品经理和普通产品经理的分水岭，有句话叫“推动代表一切”；

还有一个就是广度，广度代表你对业界的眼光、跨界的思考、以及你对人文情感的全方位认识，这也是我希望自己成为一个T型人才的原因。

**5.在你使用支付宝的过程中，有没有感受到它在安全方面所做的一些设计，和微信支付相比有什么不同的用户体验？**

面试官随后说明了自己是来自支付宝安全部门，所以很想知道我在这方面的看法。这个问题我主要回答了两点，一个是微信支付是弱实名制，支付宝是强实名制，我说自己有一个同学户口从老家迁到了学校所在地，身份证却没有换新的。Ta在支付宝申请实名认证时，输入姓名和身份证号后，提示需要申请人工认证，要求上传身份证照片及户口本等补充证件。认证完成之前很多功能会受到限制，包括不能购买余额宝、不能接收别人的支付宝转账和不能抢口令红包。但在微信支付的实名认证时，却顺利地正常通过了，不需要提交任何补充材料，并且可以购买理财通，微信红包、微信转账等功能也可以使用。第二个是关于密码长度，微信支付是6位纯数字密码，支付宝是英文+数字构成的比较长的密码。虽然微信支付输入密码的页面更加简洁，但是支付类工具应该是把安全放在第一位的。尤其是在商场等场景支付时，缺乏类似ATM机的密码保护遮挡，纯数字密码容易让用户感到不安全。

### **3月10日：初面**

电话面试，总时间36分钟。这是4场面试中唯一的一位男面试官，小编作为一个妹子，还是很希望多一些男面试官滴。这次面试和第一面的很多问题是有重叠和交叉的，以下只列出一些不一样的问题。

**1.做一个简单的自我介绍**

自我介绍是4轮面试都有的环节，放在这里，小编只是想再次提醒大家，不要忽略了你的第一个回答：自我介绍，这绝对是打开局面，让彼此进入到一个熟悉、放松的面试环境的好机会。

**2.你一开始怎么想到做这个快递社交项目的？它和其他竞品相比有什么不同？**

我和其他几个创始人一开始聊到现在校园内有很多不方便的地方，比如喜欢网购的同学经常要去拿快递就很麻烦。很多时候明明是可以帮别人顺路带回来的，比如同一个宿舍楼、同一个教研室的快递。于是我们就想能不能开发一个平台，让本校同学之间可以交流快递信息，互帮互助。因为不确定大家对这个idea的认可情况，我们在开始做之前做了一个问卷调查，反馈回来的数字让我们觉得可以做，于是组建团队，一步步走到今天。

我主要列举了我们和小强快递、南快递的不同，他们的经营模式是雇用一批学生专门来“跑腿”，如果你有不能去拿的快递，他们会有人帮你去拿，然后你付几块钱的费用。这种形式一开始可能还好，后来随着人工成本越来越大，加上兼职的同学每天往返数十次，只赚几十元的微薄薪水，很容易导致运营不下去。我自己本科母校的小强快递就是因为这个原因而解散的。而我们注意到两点，一个是校园快递取件地点、取件时间非常固定并且集中，二个是根据我们的问卷调查，大多数同学信任本校同学之间代拿快递，于是我们就决定走快递社交的路，开发一个平台，为本校同学之间代拿快递提供方便。

**3.你的产品项目如果最后没有做下去，你觉得最大的原因是什么？**

我觉得经历不足会是一个重要原因。经历有限，会导致你对很多问题的判断不到位，或者说你还担当不起让产品长足发展下去的担子。学生做项目，确实很难成功，我的视野和人生经历也很有限，我更多的是依靠现实生活来发现痛点和需求。现实生活中遇到了麻烦，我就想办法去解决，仅此而已。所以经历不足确实是我的一个短板，而我现在正在努力强化产品经理的专业知识学习，学习设计、心理等知识，努力将学习系统化。我与同年龄段的一些达人相比还有很大的距离，我希望在加入实习工作之后，在前辈的带领下能够做出更多成功的产品，让自己更加专业。

**4．聊一聊你向周围人推荐过的一个App，说说它最吸引你的设计之处？**

因为之前我的手机是安卓的，不能自动清理后台垃圾，所以我安装了360手机卫士，其中让我印象最深刻的一个功能是，清理手机内存时，被占用的内存数字不断由四周向中间聚拢，很像打扫卫生时把垃圾不断地扔到垃圾桶里。随着被占用的内存数字越来越大，背景颜色从鲜绿色向红色过渡。在点击一键清理之后，内存数字由中间向四周分散，背景颜色也由红色逐渐过渡到鲜绿色。整个清理内存的过程，用户的感受先是发现垃圾占用了手机很多内存，手机已经发出了红色预警，被严重拖慢了速度，而清理了内存之后，手机又回到了清新、轻盈的内存状态。整个交互过程非常贴合用户的使用心理。

**5.现在年轻人对移动客户端的使用与以前相比有哪些不同？年轻人对健康的投资（包括时间和金钱）和以前比是多了还是少了？你觉得对健康的关注（比如运动）是会传染的吗？**

我一开始有点奇怪，不知道面试官为什么会扯到健康类话题，事后想想，马云从去年开始关注健康和娱乐领域，也许这个面试官是做健康相关产品的吧。

我谈到了现在移动客户端的使用比以往任何时候都更加频繁，并且逐渐取代PC端。PC端一般只在工作和学习这种固定的场景下使用，而移动客户端是你在等公交、食堂排队打饭、坐地铁等等不同的场景都可以使用的。随着4G网络的覆盖，人们随时随地可以玩游戏、上社交网站、网购，它充分的利用了人们的碎片时间。这也是为什么各大互联网公司都在加强自己在移动客户端的战略布局。

后两个问题，我都给出了肯定的回答。以我自己为例，我的父母一直觉得我现在对健康投入的时间和精力比他们当时多很多，包括定期做运动、注意饮食等等。至于后者，我举了一个例子，因为我坚持游泳已经十几年了，在大学和研究生期间我几乎每周都会去游泳。我的室友们很多一开始是不会游泳的，后来在我的影响下很多对游泳产生了兴趣甚至成了我的徒弟。人是群居动物，个体之间的影响效应一定是存在的。

### **3月11日：终面**

电话面试，总时间22分钟。终面又叫交叉面，是其它部门（不是你将要去的部门）的老大来面试你。我的终面面试官应该是技术出身，在问到我的产品项目时提到了其中涉及的技术问题。整个面试过程都是围绕我的项目“邮你”展开的，没有涉及到对PM岗位的理解。因为不同应试者涉及到的项目是不同的，我在这里只详细列出一个问题。

**1.你什么时候发起了邮你这个项目？能不能简单介绍一下这个项目，以及你承担的角色？**

2014年11月，我发起了“邮你”校园快递社交项目。在这个过程中我担任项目的Leader。

“邮你”是专为大学校园打造的快递社交平台。以代拿快递作为基本功能切入点，将高校学生、快递员、学校快递中转站的链条打通，并且分别为学生、快递员、中转站开发相应的使用版本。”邮你”的核心就是为了解决校园快递最后一公里。目标用户的痛点是不能及时去拿快递，希望有人帮忙带。与此同时，校园快递的特点是取件地点、取件时间非常固定并且集中。我们开发了一个平台，为本校同学之间代拿快递提供方便。

作为该项目的发起人，我负责项目各个生命周期中的大小事宜。与开发人员、设计人员、产品推广人员沟通协调，确保产品按照既定的计划实施；撰写产品说明等文档、制作产品原型图；项目前期的用户调研，项目中期的开发、设计、测试，项目后期的用户体验沟通等。

**其它问题包括：邮你的使用场景以及涉及的用户角色有哪些？之前两次App Store上线审核为什么没通过？开发中使用了哪些技术？**

### **3月13日：HR面**

电话面试，总时间26分钟。整场面试虽然时间不长，却是小编感到最煎熬的一次面试，因为这是一场压力面。压力感表现在几个方面：

1.面试官会打断你的回答，比如我说想从两点来回答这个问题，常常第一点还没说完她就打断我，又提出新的问题；

2.面试官会揪住你上一个回答中可以抓住的短处来问你，甚至说是“攻击”你，看你如何反应；

3.和前三场相比，面试官的语气和面试的氛围都要紧张严肃很多。放下电话后，小编真的是心有余悸，久久不能平静。

这轮面试中，面试官没有提出什么新的问题，只是她会问的更细。比如她问我为什么想来做产品经理，我说去年去华为实习和参加了一家互联网公司PM面试，这两个经历改变了我的命运，她会继续问华为实习为什么会改变你的想法？哪家互联网公司的面试？为什么去年没来参加阿里的招聘？同样是与人打交道和组织性质的工作，为什么没想过做HR？再比如她问我之前三轮面试中，觉得自己哪方面的问题回答的最好？哪方面的问题回答的最不好？如果现在她重新问我，我会给出什么回答？诸如此类的问题。

小编觉得应对压力面，应该注意两点：一是把握好自己的心态，不管问题多么犀利，不管氛围多么紧张，都要保持头脑清醒，头脑清醒才会反应迅速。既不要被连环紧凑的问题吓倒，甚至大脑一片空白不知所云，也不要在面试官打断你的回答时情绪激动，甚至言辞激烈。把握好四个字：不卑不亢。二是做到有礼貌，姿态放低，面试开始时礼貌的和面试官寒暄，尽量用“您”称呼对方，在面试结束时不管面试官有没有显露出让你“过”的意思，都要真诚的感谢面试官。

 本文来源于 http://www.woshipm.com/zhichang/142496.html 人人都是产品经理
