---
layout: post
title:  "jquery中的sortable排序之后的保存状态到后台的解决方法"
title2:  "jquery中的sortable排序之后的保存状态到后台的解决方法"
date:   2017-01-01 23:43:50  +0800
source:  "https://www.jfox.info/jquery%e4%b8%ad%e7%9a%84sortable%e6%8e%92%e5%ba%8f%e4%b9%8b%e5%90%8e%e7%9a%84%e4%bf%9d%e5%ad%98%e7%8a%b6%e6%80%81%e5%88%b0%e5%90%8e%e5%8f%b0%e7%9a%84%e8%a7%a3%e5%86%b3%e6%96%b9%e6%b3%95.html"
fileName:  "0530"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/jquery%e4%b8%ad%e7%9a%84sortable%e6%8e%92%e5%ba%8f%e4%b9%8b%e5%90%8e%e7%9a%84%e4%bf%9d%e5%ad%98%e7%8a%b6%e6%80%81%e5%88%b0%e5%90%8e%e5%8f%b0%e7%9a%84%e8%a7%a3%e5%86%b3%e6%96%b9%e6%b3%95.html"
---



首先，在jquery的官方demo(http://jqueryui.com/demos/)上找到了相似的代码。我所要的叫就是portlets（http://jqueryui.com/demos/sortable/portlets.html）这种效果。就像igoogle首页那样的。冒似很简单，把要引用的js都加入后，然后几行代码就完事了。

代码如下:

<script type=”text/javascript”>

$(function() {

$(“.column”).sortable({

connectWith: ‘.column’

});

});

</script>

写完这些之后，你就可以试着拖拽了。有没有觉得很有成就感？不错，小伙子，有前途。sortable 有许多的参数，详细的自己去官网上看吧！只说下这里的connectWith:’.column’是什么意思，它就是说，凡是class为column的，它都可以把一个column的portlet拖到另一个column里去。试试你就知道了。当然今天的重点并不是怎么样去拖拽它，而是拖拽之后刷新还保存着当时的顺序。

$(‘.column’).sortable(‘toArray’);

这样也只能得到第一个class是column里的ID数组.用each()? I tried, but not work;可能你能做到，也请你告诉我吧！所以只能转走其他方法了。或许你会说，这还不简单么，直接把整个网页的布局存起来不就OK了？哈哈，I also think so！通过iedeveloper调试工具发现，它们拖动之后发现了改变，变的不是样式，而是div的先后顺序。如果我把整个内容保存起来的话，似乎也行得通，不过量就有点大了，也不适于动态的内容。怎么办呢，于是我就想着只存它们的ID顺序不就O了吗?于是我又给它们每人一个ID了。

万事开头难，有了这个思路了之后，你是否已经厕所打开了呢？我先去下便下，谢谢开门，马上回来！

接下来就一步步按照这个思路来吧。首先是获取到所有的column.

$.each($(“.column”), function(m) {}

再找每个column下的portlet;

$.each($(“.column”), function(m) {

$.each($(this).children(“.portlet”), function(d) {

}

接着就是把它们按自己的方式存起来。

代码如下:

function saveLayout(){

var list = “”;

$.each($(“.column”), function(m) {

list += $(this).attr(‘id’) + “:”;

$.each($(this).children(“.portlet”), function(d) {

list += $(this).attr(‘id’) + “@”;

})

list += “|”;

})

$.cookie(“list”, list)}

这里还用到了另一组件jquery.cookie

改下开始的

代码如下:

$(“.column”).sortable({

connectWith: ‘.column’,

stop: saveLayout

});

stop是指拖拽结束后触发的事件.这里可以写保存到后台的代码哦。

最后就是按顺序读到容器里去，这里我就不多说了，只可意会，不能言传哈。贴代码吧:

代码如下:

var list = $.cookie(“list”); //获取cookie里的list值

//alert(list)

var arrColumn = list.split(‘|’);

$.each(arrColumn, function(m, n) {

var elemId = n.split(‘:’)[0]; //容器ID

var arrRow = n.split(‘:’)[1] ? n.split(‘:’)[1].split(‘@’) : “”; //单个序列ID

$.each(arrRow, function(m, n) {

if (n) {//排除空值

$(“#” + elemId).append($(“#sb” + n).attr(‘id’, n))//把序列填加进容器

}

});

})

好了，今天就这样吧
