---
layout: post
title:  "常见数据库基础面试题及答题"
title2:  "常见数据库基础面试题及答题"
date:   2017-01-01 23:46:50  +0800
source:  "https://www.jfox.info/chang-jian-shu-ju-ku-ji-chu-mian-shi-ti-ji-da-ti.html"
fileName:  "0710"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/chang-jian-shu-ju-ku-ji-chu-mian-shi-ti-ji-da-ti.html"
---

1．指出下列缩写的含义：
(1)DML： ① 
(2)DBMS： ② 
(3)DDL： ③ 
(4)DBS： ④ 
答案：①数据操纵语言 ②数据库管理系统 ③数据描述语言 ④数据库系统

2．指出下列缩写的含义：
(1)SQL： ① 
(2)DB： ② 
(3)DD： ③ 
(4)DBA： ④ 
答案：①结构化查询语言 ②数据库 ③数据字典 ④数据库管理员

3．在数据管理技术的发展过程中，经历了人工管理阶段、文件系统阶段和数据库系统阶段。在这几个阶段中，数据独立性最高的是（？）阶段。
A．数据库系统 B．文件系统
C．人工管理 D．数据项管理
答案：A

4．在数据库中，产生数据不一致的根本原因是 。
A．数据存储量太大
B．没有严格保护数据
C．未对数据进行完整性控制
D．数据冗余
答案：D

5．在数据库的三级模式结构中，描述数据库中全体数据的全局逻辑结构和特征的是。
A．外模式 B．内模式 C．存储模式 D．模式
6．层次型、网状型和关系型数据库划分原则是 。
A．记录长度 B．文件的大小
C．联系的复杂程度 D．数据之间的联系
答案：D

7．按所使用的数据模型来分，数据库可分为 三种模型。
A．层次、关系和网状 B．网状、环状和链状 
C．大型、中型和小型 D．独享、共享和分时
答案：A

8．数据库可按照数据分成下面三种：
(1)对于上层的一个记录，有多个下层记录与之对应，对于下层的一个记录，只有一个上层记录与之对应，这是 ① 数据库。
(2)对于上层的一个记录，有多个下层记录与之对应，对于下层的一个记录，也有多个上层记录与之对应，这是 ② 数据库。
(3)不预先定义固定的数据结构，而是以“二维表”结构来表达数据与数据之间的相互关系，这是 ③ 数据库。
A．关系型 B．集中型 C．网状型 D．层次型
答案：①D ②C ③A

9．层次模型不能直接表示 。
A． 1 ：1关系 B．1 ：m关系 
C． m ：n关系 D．1 ：1和1 ：m关系
答案：C

10．关系数据模型 。
A．只能表示实体问的1∶1联系
B．只能表示实体间的1∶n联系
C．只能表示实体间的m∶n联系
D．可以表示实体间的上述三种联系
答案：D

11．关系数据库中的关键字是指 。
A．能惟一决定关系的字段 B．不可改动的专用保留字
C．关键的很重要的字段 D．能惟一标识元组的属性或属性集合
答案：D

12．在关系代数的传统集合运算中，假定有关系R和S，运算结果为W。如果W中的元组属于R，或者属于S，则W为 ① 运算的结果。如果W中的元组属于R而不属于S，则W为 ② 运算的结果。如果W中的元组既属于R又属于S，则W为 ③ 运算的结果。
A．笛卡尔积 B．井 C．差 D．交
答案：①B ②C ③D

13．在关系代数的专门关系运算中，从表中取出满足条件的属性的操作称为 ①；从表中选出满足某种条件的元组的操作称为 ② ；将两个关系中具有共同属性值的元组连接到一起构成新表的操作称为 ③ 。
A．选择 B．投影 C．连接 D．扫描
答案：①B ②A ③C

14．关系运算中花费时间可能最长的运算是 。
A．投影 B．选择 C．笛卡尔积 D．除
答案：C

15．SQL语言中，实现数据检索的语句是 。
A．SELECT B．INSERT
C．UPDATE D．DELETE
答案：A

16．下列SQL语句中，修改表结构的是 。
A．ALTER B．CREATE
C．UPDATE D．INSERT
答案：A

17．假定学生关系是S(S#，SNAME，SEX，AGE)，课程关系是C(C#，CNAME，TEACHER)，学生选课关系是SC(S#，C#，GRADE)。
要查找选修“COMPUTER”课程的“女”学生姓名，将涉及到关系 。
A．S B．SC，C C．S，SC D．S，C，SC
答案：D

18．如下面的数据库的表中，若职工表的主关键字是职工号，部门表的主关键字是部门号，SQL操作（？）不能执行。
A．从职工表中删除行(‘025’，‘王芳’，‘03’，720)
B．将行(‘005，’，‘乔兴’，‘04’，750)插入到职工表中
C．将职工号为，‘001’的工资改为700
D．将职工号为，‘038’的部门号改为‘03’
答案：B

19．设有如下关系表R：
R(No，NAME，SEX，AGE，CLASS)
主关键字是NO
其中NO为学号，NAME为姓名，SEX为性别，AGE为年龄，CLASS为班号。
写出实现下列功能的SQL语句。
①插入一个记录(25，“李明”，“男”，21，“95031”)； 。
②将学号为10的学生姓名改为“王华”； 。
③删除学号为20的学生记录； 。
答案：
①INSERT INTO R VALUES(25，‘李明’，‘男’，21，‘95031’)
②UPDATE R SET NAME=‘王华’ WHERE NO＝10
③DELETE FROM R WHERE NO=20

20．设有如下关系表R：
R(No，NAME，SEX，AGE，CLASS)
主关键字是NO
其中NO为学号，NAME为姓名，SEX为性别，AGE为年龄，CLASS为班号。
写出实现下列功能的SQL语句。
①插入“95031”班学号为30、姓名为“郑和”的学生记录； 。
②将所有“95101”班号改为“95091”；。
③删除姓“王”的学生记录；。
答案：
①INSERT INTO R(NO，NAME，CLASS) VALUES(30，‘郑和’，‘95031’)
②UPDATE R SET CLASS＝‘95091’WHERE CLASS＝‘95101’
③DELETE FROMR WHERE NAME LIKE ‘王％’

21．规范化理论是关系数据库进行逻辑设计的理论依据。根据这个理论，关系数据库中的关系必须满足：其每一属性都是 。
A．互不相关的 B．不可分解的
C．长度可变的 D．互相关联的
答案：B

22．关系数据库规范化是为解决关系数据库中（？）问题而引入的。
A．插入、删除和数据冗余 B．提高查询速度
C．减少数据操作的复杂性 D．保证数据的安全性和完整性
答案：A

23．关系模式中各级模式之间的关系为 。
A．3NFÌ2NFÌ1NF B．3NFÌ1NFÌ2NF
C．1NFÌ2NFÌ3NF D．2NFÌlNFÌ3NF
答案：A

24．关系模式中，满足2NF的模式， 。
A．可能是1NF B．必定是1NF
C．必定是3NF D．必定是BCNF
答案：B

25．E-R图是数据库设计的工具之一，它适用于建立数据库的 。
A．概念模型 B．逻辑模 C．结构模型 D．物理模型
答案：A

26．数据库概念设计的E-R方法中，用属性描述实体的特征，属性在E-R图中，用 表示。
A．矩形 B．四边形 C．菱形 D．椭圆形
答案：D

27．从E-R模型关系向关系模型转换时，一个M∶N联系转换为关系模型时，该关系模式的关键字是 。
A．M端实体的关键字 B．N端实体的关键字
C．M端实体关键字与N端实体关键字组合 D．重新选取其他属性
答案：C

28．事务的原子性是指（？） 。
A．事务中包括的所有操作要么都做，要么都不做
B．事务一旦提交，对数据库的改变是永久的
C．一个事务内部的操作及使用的数据对并发的其他事务是隔离的
D．事务必须是使数据库从一个一致性状态变到另一个一致性状态
答案：A

29．设有两个事务T1、T2，其并发操作如下所示，下面评价正确的是（？） 。
A．该操作不存在问题 B．该操作丢失修改
C．该操作不能重复读 D．该操作读“脏”数据
T1 T2
①读A=10 
② 读A=10
③A=A-5写回
④ A=A-8写回
案：B

30．对并发操作若不加以控制，可能带来的不一致性有 ①、②和 ③ 。
答案：①丢失修改 ②不能重复读 ③读“脏”数据
31．解决并发操作带来的数据不一致性总是普遍采用 。
A．封锁 B．恢复 C．存取控制 D．协商
答案：A

32．有两种基本类型的锁，它们是 ① 和 ② 。
答案：①共享锁 ②排它锁
