---
layout: post
title:  "介绍一下Spring的事务管理"
title2:  "介绍一下Spring的事务管理"
date:   2017-01-01 23:41:28  +0800
source:  "https://www.jfox.info/jie-shao-yi-xia-Spring-de-shi-wu-guan-li.html"
fileName:  "0388"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/jie-shao-yi-xia-Spring-de-shi-wu-guan-li.html"
---



### **介绍一下Spring的事务管理**

事务就是对一系列的数据库操作（比如插入多条数据）进行统一的提交或回滚操作，如果插入成功，那么一起成功，如果中间有一条出现异常，那么回滚之前的所有操作。
这样可以防止出现脏数据，防止数据库数据出现问题。
开发中为了避免这种情况一般都会进行事务管理。Spring中也有自己的事务管理机制，一般是使用TransactionMananger进行管理，可以通过Spring的注入来完成此功能。

spring提供了几个关于事务处理的类：
TransactionDefinition //事务属性定义
TranscationStatus //代表了当前的事务，可以提交，回滚。
PlatformTransactionManager 这个是spring提供的用于管理事务的基础接口，其下有一个实现的抽象类AbstractPlatformTransactionManager,我们 使用的事务管理类例如DataSourceTransactionManager等都是这个类的子类。

一般事务定义步骤：

TransactionDefinition td = new TransactionDefinition();
TransactionStatus ts = transactionManager.getTransaction(td);
try
{ //do sth
transactionManager.commit(ts);
}
catch(Exception e){transactionManager.rollback(ts);}

spring提供的事务管理可以分为两类：编程式的和声明式的。编程式的，比较灵活，但是代码量大，存在重复的代码比较多；声明式的比编程式的更灵活。

编程式主要使用transactionTemplate。省略了部分的提交，回滚，一系列的事务对象定义，需注入事务管理对象.
void add(){
transactionTemplate.execute( new TransactionCallback(){
pulic Object doInTransaction(TransactionStatus ts)
{ //do sth}
}
}

声明式：

使用TransactionProxyFactoryBean:

围绕Poxy的动态代理 能够自动的提交和回滚事务
org.springframework.transaction.interceptor.TransactionProxyFactoryBean

PROPAGATION_REQUIRED–支持当前事务，如果当前没有事务，就新建一个事务。这是最常见的选择。

PROPAGATION_SUPPORTS–支持当前事务，如果当前没有事务，就以非事务方式执行。

PROPAGATION_MANDATORY–支持当前事务，如果当前没有事务，就抛出异常。

PROPAGATION_REQUIRES_NEW–新建事务，如果当前存在事务，把当前事务挂起。

PROPAGATION_NOT_SUPPORTED–以非事务方式执行操作，如果当前存在事务，就把当前事务挂起。

PROPAGATION_NEVER–以非事务方式执行，如果当前存在事务，则抛出异常。

PROPAGATION_NESTED–如果当前存在事务，则在嵌套事务内执行。如果当前没有事务，则进行与PROPAGATION_REQUIRED类似的操作。
