---
layout: post
title:  "java软件工程师的职业发展方向"
title2:  "java软件工程师的职业发展方向"
date:   2017-01-01 23:43:06  +0800
source:  "https://www.jfox.info/java-ruan-jian-gong-cheng-shi-de-zhi-ye-fa-zhan-fang-xiang.html"
fileName:  "0486"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/java-ruan-jian-gong-cheng-shi-de-zhi-ye-fa-zhan-fang-xiang.html"
---



java程序员职业生涯发展到一定程度都会面临一个选择，是走业务+技术方向，还是选择纯钻研技术。程序员职业生涯发展的问题，这是所有程序员都在关心的问题。一般来说，程序员的发展基本上都会经历这么几条路径。

**程序员-系统分析员-架构师技术经理-CTO**
**程序员-项目组长-项目经理-项目总监-CTO**
**程序员-产品设计师-产品经理-CTO**
当然这只是一个大致的路径，不是所有程序员都必需要这么经历的，有些人可能跳过其中的一些步骤，也可能有些人会把中间的很多职位都做了。
实际上很多时候，有些公司并没有明确的技术经理、项目经理、产品经理之分，在许多的公司里，他们经常是由一个人承担。在外包公司里，通常会有项目经理和系统分析员（也可能是技术经理）。在一些非IT公司里，可能会是部门经理，而做自己产品的公司可能会分得比较详细一些。我大致说一下这三个职位的区别，让正在徘徊的程序员有一个大致的了解。
项目经理是项目的直接负责人，这个角色相当于一个中间接口，不管是团队成员还是需求方(客户)，或者是上级领导，有事都直接找他，所以这个职位着重于管理与沟通。一般来说，项目经理的工作重点在同客户沟通需求、项目进度的把控、团队的沟通方面，有些公司也会需要项目经理承担团队建设的工作，不过貌似很多国内公司都忽略了团队建设这个工作了。对于项目经理来说，重点会要求沟通能力、协调能力、危机把控能力、执行力、团队管理能力，着重于沟通、管理与计划。当然也有些公司还要求项目经历要参与招标谈判，这就要求项目经理有一定的商务谈判能力。
技术经理有时候也可能叫系统分析员，一些小公司可能会整个部门有一个技术经理。技术经理承担的角色主要是系统分析、架构搭建、系统构建、代码走查等工作，如果说项目经理是总统，那么技术经理就是总理。当然不是所有公司都是这样的，有些公司项目经理是不管技术团队的，只做需求、进度和同客户沟通，那么这个时候的项目经理就好像工厂里的跟单人员了，这种情况在外包公司比较多。对于技术经理来说，着重于技术方面，你需要知道某种功能用哪些技术合适，需要知道某项功能需要多长的开发时间等。同时，技术经理也应该承担提高团队整体技术水平的工作。
产品经理这个职位一般在有自己产品(不管是软件还是网站产品)的公司比较常见，产品经理主要会负责产品的设计、产品的改良等工作。需要注意的是，产品设计与设计师是两个不一样的工作，产品设计主要会从用户体验、业务需要等层面去设计产品，而设计师更多是从用户的视觉上去做。产品经理应该是最懂业务的人，比如说你在设计一个微博的产品，就要求你对微博这个东西非常熟悉，从用户习惯、用户体验、公司的发展战略上去设计这个产品，还要对比同类产品会有什么优势等等。
不管是项目经理还是技术经理与产品经理，都要求要熟悉业务，业务是需求的来源，没有不谈业务的技术，所以不管你从哪个方向发展，都要求对业务熟悉。产品经理要求对业务最熟悉，项目经理次之，技术经理排最后。对于程序员来说，刚开始工作的前几年可以埋头扎到技术里面，一般这个时间在2-3年的时间，然后就应该多关注业务了。这个业务不一定是指某个具体的业务，因为具体的业务的范围太少，而且也需要机遇。
