---
layout: post
title:  "HTML5 面试什么？10个最常见的 HTML5 面试题及答案"
title2:  "HTML5 面试什么？10个最常见的 HTML5 面试题及答案"
date:   2017-01-01 23:48:07  +0800
source:  "https://www.jfox.info/html5-mian-shi-shi-me-10-ge-zui-chang-jian-de-html5-mian-shi-ti-ji-da-an.html"
fileName:  "0787"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/html5-mian-shi-shi-me-10-ge-zui-chang-jian-de-html5-mian-shi-ti-ji-da-an.html"
---



这是选择了10个 **HTML5** 面试问题并给出了答案。这是 Web 开发人员最常见的面试问题，相信你掌握了这些重要的面试问题后一定会觉得你的理解提高了。一起来看看吧。

### 1、新的 HTML5 文档类型和字符集是？

HTML5 文档类型很简单：

    <!doctype html>
    

HTML5 使用 UTF-8 编码示例： ** _

    <meta charset=”UTF-8″>
    

### 2、HTML5 中如何嵌入音频？

HTML5 支持 MP3、Wav 和 Ogg 格式的音频，下面是在网页中嵌入音频的简单示例：

    <audio controls>
        <source src=”jamshed.mp3″ type=”audio/mpeg”>
        Your browser does’nt support audio embedding feature.
    </audio>
    

### 3、HTML5 中如何嵌入视频？

和音频类似， ** HTML5 ** 支持 MP4、WebM 和 Ogg 格式的视频，下面是简单示例：

    <video width=”450″ height=”340″ controls>
      <source src=”jamshed.mp4″ type=”video/mp4″>
       Your browser does’nt support video embedding feature.
    </video>
    

### 4、除了 audio 和 video，HTML5 还有哪些媒体标签？

** HTML5 ** 对于多媒体提供了强有力的支持，除了 audio 和 video 标签外，还支持以下标签：

<embed> 标签定义嵌入的内容，比如插件。

    <embed type=”video/quicktime” src=”Fishing.mov”>
    

<source> 对于定义多个数据源很有用。

    <video width=”450″ height=”340″ controls>
         <source src=”jamshed.mp4″ type=”video/mp4″>
         <source src=”jamshed.ogg” type=”video/ogg”>
    </video>
    

<track> 标签为诸如 video 元素之类的媒介规定外部文本轨道。 用于规定字幕文件或其他包含文本的文件，当媒介播放时，这些文件是可见的。

    <video width=”450″ height=”340″ controls>
         <source src=”jamshed.mp4″ type=”video/mp4″>
         <source src=”jamshed.ogg” type=”video/ogg”>
         <track kind=”subtitles” label=”English” src=”jamshed_en.vtt” srclang=”en” default></track>
          <track kind=”subtitles” label=”Arabic” src=”jamshed_ar.vtt” srclang=”ar”></track>
    </video>
    

### 5、HTML5 Canvas 元素有什么用？

Canvas 元素用于在网页上绘制图形，该元素标签强大之处在于可以直接在 ** HTML ** 上进行图形操作，

    <canvas id=”canvas1″ width=”300″ height=”100″>
    </canvas>

### 6、HTML5 存储类型有什么区别？

HTML5 能够本地存储数据，在之前都是使用 cookies 使用的。**HTML5** 提供了下面两种本地存储方案：

- **localStorage **用于持久化的本地存储，数据永远不会过期，关闭浏览器也不会丢失。
- **sessionStorage **同一个会话中的页面才能访问并且当会话结束后数据也随之销毁。因此sessionStorage不是一种持久化的本地存储，仅仅是会话级别的存储

### 7、HTML5 有哪些新增的表单元素？

HTML5 新增了很多表单元素让开发者构建更优秀的 Web 应用程序。

- datalist
- datetime
- output
- keygen 
- date 
- month 
- week
- time
- color
- number 
- range 
- email 
- url

### 8、HTML5 废弃了哪些 HTML4 标签？

HTML5 废弃了一些过时的，不合理的 **HTML** 标签：

- frame
- frameset
- noframe
- applet
- big
- center
- basefront

### 9、HTML5 标准提供了哪些新的 API？

HTML5 提供的应用程序 API 主要有：

- Media API
- Text Track API
- Application Cache API
- User Interaction
- Data Transfer API
- Command API
- Constraint Validation API
- History API

### 10、HTML5 应用程序缓存和浏览器缓存有什么区别？

应用程序缓存是 **HTML5** 的重要特性之一，提供了离线使用的功能，让应用程序可以获取本地的网站内容，例如 HTML、CSS、图片以及 JavaScript。这个特性可以提高网站性能，它的实现借助于 manifest 文件，如下：

    <!doctype html>
    <html manifest=”example.appcache”>
    …..
    </html>
    

与传统浏览器缓存相比，它不强制用户访问的网站内容被缓存。
