---
layout: post
title:  "好程序员不去外包公司的原因"
title2:  "好程序员不去外包公司的原因"
date:   2017-01-01 23:48:01  +0800
source:  "https://www.jfox.info/hao-cheng-xu-yuan-bu-qu-wai-bao-gong-si-de-yuan-yin.html"
fileName:  "0781"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/hao-cheng-xu-yuan-bu-qu-wai-bao-gong-si-de-yuan-yin.html"
---

其实大家每天心里都像明镜一样的明白“低技术含量的外包没有前途”，好多人都认为外包没有技术，其实这种思想不对，国外有大量的高端技术外包业务等着我们干，但是反问一句“你们能干吗？”，现在大部分的公司都是平均每个项目开发4个月，干完就再转一个组再做别的项目，

从Java .NET C C++ 到你们没有听说过的RPG，一个有着7年开发经验的外包人员可以说自已会十几种开发语言做过几十个case ，但是我们不敢说自已有技术，为什么？很简单我们只是编码，听好了就是编码，并且是在别人以开发好的框架上编码，你就是干一百年也提高不了，我们充岂量就是一个组装工人，大家都知道技术是要积累的，没有积累就没有进步，我们国家的汽车产业就是走的这条路，以前丰田、福特、通用在中国开厂，我们只是把别人的发动机、变速器拿来，再加上自已的廉价汽车配件生产出一台台性价比很高的汽车，随着工人的成本在上升，这种以成本为推动的外包还能维持多久？看看本田的罢工吧，看看富士康的跳楼吧！在这里真的应该表扬一下吉利，老总真的有魄力有远见，建议软件厂商们都学学吉利吧，这才叫牛B哪。希望中国以后的中国软件都能向华为中兴一样走出中国走出世界和老外一比高下，这样的软件产业才是一谭活水，光靠人力成本的低廉是走不长，走不远的。

古语有云：好铁不打钉。今天我想说的是好程序员不去外包公司。这个观点估计会有人反对，我也相信任何非技术性的帖子都会有支持者，也会有反对者。今天我就来和大家谈谈为什么不去外包公司，尤其是你想在技术的路线上走的更长远一点，做个好程序员，就请不要去外包公司。

我们打工者在一个公司能待下去的理由无非两个：1、money，工资高；2、有发展空间，其实说白了就是能学到东西，能有沉淀的东西，未来能挣更多的money。我先从这两点来谈论一下为什么不要去外包公司：

第一是Money， 大家可能都觉得外包公司给的待遇比一般的非外包公司给的会稍微高一点点，这个高低是相对个人而言的。

外包公司的运作模式中有一个很大特点就是以人力为成本，即人就是成本，比如你的工资是1w每个月，那么你被外派到其他公司的时候，你可能会被卖到了2w，3w一个月，甚至更高。但即便这样你一个人的毛利是多少呢1-2万，但公司还有很多不能外派出去的人呢，比如行政呀 财务呀，采购等等管理人呀，还有公司的运营成本，水电房租等等，这样一算下来，把你卖出去的毛利就没多少了，那怎么办呢，做量，所以你会发现外包公司都是大公司，都是有上千人甚至几千人，量上去了，利润就多了呀，所以小外包公司很难生存。

大家可能会认为，其他的非外包公司也是以人力为成本的呀？这里要说的是，非外包公司的卖的项目和产品，说白了是软件系统，外包公司卖的是人，一个是劳动密集型企业，一个是知识密集型企业，非外包公司计算的人力成本是作为整个项目成本的一部分，而外包公司的人力成本则是公司卖出产品的（人力）原材料的价格。

举例来说，非外包公司可能会接一个项目，项目合同额100万，公司可能有3个人做半年就够了，那按人力成本3*10000*6=18万，那这个项目的毛利是多少呢，82万。暂且简单计算这个毛利，大家肯定会有人提出来各种成本需要计算（我也知道），我们这里简单这个公式而已。而外包公司的3个人半年的毛利能有多少呢，假设3个人每人工资1万，卖出价格2万，则半年为公司的赚取的毛利是多少呢？3*（2万-1万）*6=18万。

大家应该可以看出点门道来了吧，那好下面我就来谈工资和福利。

非外包公司的主要看重人才，因为人才可以为他带来更大效益，公司会为了留住人才，考虑给员工加薪，加福利，总之想尽各种办法留住员工。而外包公司则不会，因为上面的公式3*（2万-1万）*6=18万 中 如果1万变成1.5万 则毛利就少了很多，因为其他的值都不会变，你个人的买入价变高了，卖出价还是那个价钱，所以你所能赚取的毛利变少了，外包公司是不会给你提高工资的，即便提高也是微乎其微，如果你不服，你可以走，你走了外包公司可能会招个更便宜的人，接替你的工作。

再说福利，前面说了 外包公司要想赚钱就必须做量，人海战术，劳动密集型企业，因为你个人能创造的价值在外包公司犹如沧海一粟，也正因为你这沧海一粟的贡献，导致公司对你的任何福利都使的你这沧海一粟变的更小，所以什么年终奖呀，保险呀，公积金呀，补助呀，体检呀，公司旅游，聚会等等这种福利基本上就不要想了，象保险可能是国家法律规定必须上，所以公司会给你按最低的上，因为人太多，每个人的收益率又那么低，所以给你福利就是在增加成本，减少自己的收益。

说完Money再说发展空间，要说到发展空间就不得不说说外包公司的形成原因。

大家知道早些年，搞IT的人的工资待遇相对来说还是比较高的，一个公司，如果没有那么多项目，光养这些技术人员，实际的经营成本确实不低，但是这些技术人员又不能不养，因为如果一旦来项目了，没人做那也不行，那单纯为这个项目找一批技术人员，一旦项目结束了，下个项目不知道什么时候才来的时候，这些人怎么办呢？还有另外一个情况就是技术能力缺乏，比如公司某个项目需要做sap的接口，但公司没有做这个，但又不能单独为这个项目找个sap的人，所以那个时候，做领导的很头疼，招人招的太多，没有项目头疼，有了项目，人不够头疼。

所以了，有需求就有市场了，外包公司出现了，专门针对上面这种公司解决上面遇到的问题。

大家注意一点，如果非外包公司需要外包公司的人员时，肯定是需要有工作经验的，刚毕业的学生肯定是不要的，除非你能蒙混过关。也就是说，我需要的外包人员是拿过来就能干活，解决我们现有人力不能解决的问题，是我要外包公司的人员现有的技术知识，而不是给你外包公司人员学习技术培养技术的机会，有这机会，我会培养我们自己公司的人员，为什么要培养外包人员呢。

大家觉得在外包公司干两年之后你会有什么沉淀的东西吗？

除了上面说的money 和发展空间以外，还有几个理由，也不能去外包公司。

- 去外包公司之后，你会经常到各个公司去面试；外包公司招人的时候一般会打电话和你说，“你好，我们这有个派到微软呀，摩托罗拉呀等等的职位”,然后你会先去微软面试，微软面试通过了，外包公司才会和你签合同，就是销售驱动采购，先把你卖出去才能真的去买你，等微软呀摩托罗拉呀 这样公司的项目完了， 你就又会要求去其他公司面试，可能你当时图上班方便，在北五环租了个房子，结果下一个外派公司去了南五环，你就惨了。
- 上面说的是你能再次面试通过的情况，假设你被第一个公司退回来之后，之后公司会天天安排去到各个公司去面试，直到你被人买走，但如果一个月之内没有公司买你，也就是你一个月接客量不够（和小姐一样），那公司就要考虑给你降薪，裁人了，这里提醒大家一点，外包公司和你签合同一般都是这样签的：每个月基本工资2000，奖金8000；这么签合同实际上就是为了给你少交保险，少交公积金，最主要的是再裁你的时候补偿可以按照2000给，但外包公司一般会还很无耻的和你说，这么签合同是为了给你避税。无耻到极点了。
- 外包公司没有归属感，哪怕把你派到微软，IBM之类的公司，你也是二等员工。这个自己体会吧。

其实现在去外包公司的人，我分析无非三种人：

- 完全不知道外包怎么回事的人；
- 为了多拿一点点钱的人，有些人如果去非外包公司可能只能拿到6000元，但去外包公司可能拿到7000元，这种人，我想提醒你们，去非外包公司，只要你好好干，这6000可能会变成10000，但去外包公司你那7000元，两年后撑死变成7500。
- 就是完全找不到工作的人，因为外包公司做的是量，大量外派人员到其他大公司，就是卖人，这里就会有捆绑销售的情况了，他们会和其他公司说，你要想买我们这几个人，就还要买我们那几个人，呵呵，这就可以把非常非常便宜买进来的垃圾，捆绑销售出去了。

希望大家慎重的选择自己的职业，别过两年之后对自己说“年轻不懂择业”之类的话。
