---
layout: post
title:  "java Xml方面的一些面试题"
title2:  "java Xml方面的一些面试题"
date:   2017-01-01 23:42:28  +0800
source:  "https://www.jfox.info/java-xml-fang-mian-de-yi-xie-mian-shi-ti.html"
fileName:  "0448"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/java-xml-fang-mian-de-yi-xie-mian-shi-ti.html"
---



**java Xml方面的一些面试题**

**1、XML文档定义有几种形式？它们之间有何本质区别？
**
答：有 两种形式 dtd  和 schema

本质区别: schema本身是xml的，可以被XML解析器解析(这也是从DTD上发展schema的根本目的)。

**2、java ******解析操作**xml的技术有哪些?区别是什么?**
答: 有DOM,SAX,STAX等
DOM

处理大型文件时其性能下降的非常厉害。这个问题是由DOM的树结构所造成的，这种结构占用的内存较多，而且DOM必须在解析文件之前把整个文档装入内存,适合对XML的随机访问

SAX

不现于DOM,SAX是事件驱动型的XML解析方式。它顺序读取XML文件，不需要一次全部装载整个文件。当遇到像文件开头，文档结束，或者标签开头与标签结束时，它会触发一个事件，用户通过在其回调事件中写入处理代码来处理XML文件，适合对XML的顺序访问

选择DOM还是选择SAX？ 对于需要自己编写代码来处理XML文档的开发人员来说， 选择DOM还是SAX解析模型是一个非常重要的设计决策。 DOM采用建立树形结构的方式访问XML文档，而SAX采用的事件模型。

  DOM解析器把XML文档转化为一个包含其内容的树，并可以对树进行遍历。用DOM解析模型的优点是编程容易，开发人员只需要调用建树的指令，然后利用 navigation APIs访问所需的树节点来完成任务。可以很容易的添加和修改树中的元素。然而由于使用DOM解析器的时候需要处理整个XML文档，所以对性能和内存的要 求比较高，尤其是遇到很大的XML文件的时候。由于它的遍历能力，DOM解析器常用于XML文档需要频繁的改变的服务中。

  SAX解析器采用了基于事件的模型，它在解析XML文档的时候可以触发一系列的事件，当发现给定的tag的时候，它可以激活一个回调方法，告诉该方法制定 的标签已经找到。SAX对内存的要求通常会比较低，因为它让开发人员自己来决定所要处理的tag.特别是当开发人员只需要处理文档中所包含的部分数据 时，SAX这种扩展能力得到了更好的体现。但用SAX解析器的时候编码工作会比较困难，而且很难同时访问同一个文档中的多处不同数据。
STAX

Streaming API for XML (StAX)

StAX被设计为DOM和SAX的一个折中。在StAX中，程序的切入点是表示XML文档中一个位置的光标。应用程序在需要时向前移动光标，从解析器拉出信息。与 基于事件的API（如SAX）将“数据推送”给应用程序不同的是，SAX需要应用程序维持时间间的状态，以保持文档内的位置信息。

**3、你在项目中用到了xml技术的哪些方面？是如何实现的？**
答:用到了数据存贮，系统配置两方面。在做数据交换平台时，将数据源的数据封装成XML文件，然后将XML文件压缩打包加密后通过网络传送给接收者，接收解密与解压缩后再同XML文件中还原相关信息进行处理。

在做软件配置时，利用XML可以很方便的进行，软件的各种配置参数都存贮在XML文件中。

毕竟XML方面的知识不是几句话就能说清楚的，在java的面试过程中，经常是会让被面试说说 DOM 和SAX 之间的区别，适合的场合。
