---
layout: post
title:  "java程序会发生内存泄露的问题吗？请简单说说你的观点"
title2:  "java程序会发生内存泄露的问题吗？请简单说说你的观点"
date:   2017-01-01 23:42:12  +0800
source:  "https://www.jfox.info/java-cheng-xu-hui-fa-sheng-nei-cun-xie-lu-de-wen-ti-ma-qing-jian-dan-shuo-shuo-ni-de-guan-dian.html"
fileName:  "0432"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/java-cheng-xu-hui-fa-sheng-nei-cun-xie-lu-de-wen-ti-ma-qing-jian-dan-shuo-shuo-ni-de-guan-dian.html"
---



### java程序会发生内存泄露的问题吗？请简单说说你的观点

答案：会。Java内存管理是通过垃圾收集器（Garbage Collection，GC）自动管理内存的回收的，java程序员不需要通过调用函数来释放内存。因此，很多人错误地认为Java不存在内存泄漏问题，或者认为即使有内存泄漏也不是程序的责任，而是GC或JVM的问题。其实Java也存在内存泄露，但它的表现与C++语言有些不同。

java导致内存泄露的原因很明确：长生命周期的对象持有短生命周期对象的引用就很可能发生内存泄露，尽管短生命周期对象已经不再需要，但是因为长生命周期对象持有它的引用而导致不能被回收。

严格来说，内存泄漏就是存在一些被分配的对象，这些对象有下面两个特点，首先，这些对象是可达的，即在有向图中，存在通路可以与其相连；其次，这些对象是无用的，即程序以后不会再使用这些对象。如果对象满足这两个条件，这些对象就可以判定为Java中的内存泄漏，这些对象不会被GC所回收，然而它却占 用内存。

在java程序中容易发生内存泄露的场景：

  1.集合类，集合类仅仅有添加元素的方法，而没有相应的删除机制，导致内存被占用。这一点其实也不明确，这个集合类如果仅仅是局部变量，根本不会造成内存泄露，在方法栈退出后就没有引用了会被jvm正常回收。而如果这个集合类是全局性的变量（比如类中的静态属性，全局性的map等即有静态引用或final一直指向它），那么没有相应的删除机制，很可能导致集合所占用的内存只增不减，因此提供这样的删除机制或者定期清除策略非常必要。

   2.单例模式。不正确使用单例模式是引起内存泄露的一个常见问题，单例对象在被初始化后将在JVM的整个生命周期中存在（以静态变量的方式），如果单例对象持有外部对象的引用，那么这个外部对象将不能被jvm正常回收，导致内存泄露，考虑下面的例子：

　　class A{

　　public A(){

　　  B.getInstance().setA(this);

　　}

　　….

　　}

　　//B类采用单例模式

　　class B{

　　private A a;

　　private static B instance=new B();

　　public B(){}

　　public static B getInstance(){

　　return instance;

　　}

　　public void setA(A a){

　　this.a=a;

　　}

　　//getter…

　　}

显然B采用singleton模式，他持有一个A对象的引用，而这个A类的对象将不能被回收。想象下如果A是个比较大的对象或者集合类型会发生什么情况。

  所以在Java开发过程中和代码复审的时候要重点关注那些长生命周期对象：全局性的集合、单例模式的使用、类的static变量等等。在不使用某对象时，显式地将此对象赋空，遵循谁创建谁释放的原则，减少内向泄漏发生的机会。
